---
layout: post
title: 【快柯】猫系少年
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 
>某天小侦探突然变成了猫

<!-- more -->




# 01.

黑羽快斗的猫丢了。

准确来讲，应该是捡回来刚养了一个星期的猫。

虽然养的时间不长，但黑羽快斗自认与对方建立了很深厚的感情。

 

一星期前，他和中森青子一起去了热带乐园，他就是在那里捡到的那只猫。

当时刚好发生了几起入室抢劫案，和一般的抢劫案不同，作案人员有组织有纪律，经推测是一个不小的团伙，且手法极其残忍，不仅抢劫，还将屋子里的住户全部杀害，甚至连孩子都不曾放过。

然而也正是一星期前，黑羽快斗和中森青子去游乐园的那一天，犯罪团伙中的一名成员在游乐园被警方逮捕了，据说是有热心市民发现了他的踪迹，报了警，才让警|察能够及时赶到抓人。

 

警察把人带走后，黑羽快斗在摩天轮旁边的草丛里发现了那只猫。

那是一只黑色的小猫，有一双蓝眼睛，看起来呆呆的，有人靠近了也不知道跑，只是坐在原地，不停地眨眼睛。

中森青子感叹了一句“好可爱”，黑羽快斗则直接上手了。他揉了揉小猫的头，手感很不错，又看着那双晶亮的蓝眼睛，头脑一热，做了个决定。

他打算把小猫抱回家去养。

实际上他也这么做了，然而把猫抱回家后他发现了一个问题。

他没有任何关于饲养小动物的经验。

虽然这其实也算不上问题，黑羽快斗并不介意从头学起。

 
·
 

首先最重要的，给小猫起什么名字比较好？

彼时的小猫像是已经反应过来了，从喉咙深处发出类似防备的叫声，不停的想要逃跑，黑羽快斗去抓它，它就挠他的手，脾气很凶。

黑羽快斗费了好大劲才终于把猫抓到，他提着小猫的后脖颈，让对方无法乱动。

小猫瞪着他，蓝色的眼睛里好像蕴着怒火，就像人类一样。黑羽快斗盯着它看了一会儿，越来越觉得这双眼睛还有这种眼神很像某个人，如果再往脖子上戴一个红蝴蝶结领结，就更像了。

他在自己家翻了翻，没翻到，于是跑到隔壁中森青子家借了个红蝴蝶结领结回来，戴到了小猫的脖子上。

小猫看着领结，愣住了，似乎陷入了沉思。

黑羽快斗摸着下巴，眯起眼，上下打量着小猫。

真的很像。

 

“好，决定了，就叫你‘名侦探’吧。”

 

小猫沉默地盯着他看了好一会儿，突然歪着头不敢置信地喵了一声，扑上来就要挠人，被黑羽快斗一只手按住了。

“哈哈，真的太像了。”他笑了两声，不顾小猫的反抗，捏住对方的爪子与它握了个手，“我叫黑羽快斗，今后多多关照啦。”

不知是不是错觉，黑羽快斗似乎看到小猫翻了个白眼。

 
·
 

名侦探很怪，相比其他的猫。

它不喜欢吃猫粮，喜欢吃人类的食物，尤其对冰咖啡和柠檬派情有独钟。虽然毛线团和逗猫棒对它也有一定的吸引力，但最吸引它的却是电视上播放的侦探推理节目。

黑羽快斗曾经在它看的津津有味的时候换台到一个魔术秀节目，差点被挠花了脸。

猫咪名侦探与真正的名侦探不仅长得像，就连行为习惯也很像。

黑羽快斗默默思考着现实中的江户川柯南变成猫的可能性，然后自己否定了这个愚蠢的想法。

 
·
 

他以为自己和小猫之间已经建立起了基本的友谊，甚至对方已经不太排斥和他一起睡觉了，偶尔还会露出肚皮给他摸，虽然不大情愿。

然而一周后，他的猫丢了。

 

他只是出门买东西，再回来却找不到它了。家里的窗户从里面被人打开了，晚风轻拂着窗帘，屋子里静悄悄的，没有小猫的声息。

他颇为失落地在客厅坐了很长时间，之前被他否定过的念头又悄悄地冒了出来。

 

名侦探会不会真的变成了猫？ 

 ·

 ·

# 02.

黑羽快斗发现名侦探有点奇怪。

当然这个名侦探指的是江户川柯南。

 ·

那是在他丢了猫的第二天，铃木次郎吉向他发来了挑战，目标是一块刚刚被买回来的蓝宝石。

黑羽快斗照常赴约，他有点在意江户川柯南的情况，想要顺便确认一下。

 

江户川柯南看起来没什么异常，依旧目光敏锐思维活跃，只是在魔术落幕，准备揭晓怪盗基德本次的真实身份时，他用上了一点奇怪的口癖。

 

“所以说，你就是怪盗基德吧喵？”

 

话音刚落，两个人同时愣住了。

黑羽快斗眨了眨眼，江户川柯南立刻捂住了嘴，表情微妙。

黑羽快斗：“名侦探，你是不是......”

江户川柯南打断他，“我不是！”

黑羽快斗：“可是你好像‘喵’了一声......”

江户川柯南：“你听错了！”

 

黑羽快斗耸耸肩，感觉如果自己再不住嘴大概要用脸接足球了。他说服自己不要再产生“名侦探变成了猫”这种奇怪的想法，而且人也已经看到了，情况也已经确认了，没什么需要额外担心的了。

但是很怪异的一点是，他今天不想这么快就走。

不知道为什么，他突然有一种不好的预感。

 ·

他乘着滑翔翼佯装逃跑，实则在天台上又多坐了一会儿。城市中灯红酒绿，车流不息，他坐在楼顶上看了会儿夜景，突然觉得自己大概是有什么毛病，为什么非要在这里吹夜风。铃木次郎吉的宴会已经结束了，他整了整衣服，打算往回走。

然而就在他起身的一瞬间，楼下的巷子里传来了一声枪响。

他浑身一个激灵，此前那种不好的预感突然扩散开来，几乎占据了他的整个心头。

 

他马上赶到了楼下，发现几个人刚收了枪，正准备离开。

他躲在暗处，屏住呼吸，隐约听到了那几个人的谈话。

 

“啧，还没找到吗？”

“是的，我确定刚刚那一枪打中他了，但是现在找不到那个小鬼人了。”

“他带着伤，应该逃不了多远，再者，逃得了一时，逃不了一世，你们继续去找他的踪迹，绝不能留下活口。若是他当时没有多此一举向警|察报告我们的线索，也不至于落得如今这个下场，那些叫嚣着正义的伪君子我杀的可不少。”

 

脚步声在巷子口停留了一会儿，离开了。黑羽快斗等到彻底看不到那群人的人影，才从黑暗中走了出来。

他在巷子里看到了一小摊血迹，顺着血迹在周围找了找，没找到人，倒是在垃圾桶旁边听到了几声虚弱的猫叫。

黑羽快斗似是有所感应一般，凑近垃圾桶看了看。

一只黑色的小猫正缩在后面，闭着眼，身体微微颤抖。

 ·

黑羽快斗找回了他的猫。

小猫的左腿被人用手枪打伤了，伤口周围的毛洇着血迹，看起来十分可怜。

万幸的是，伤口虽然看着可怕，但实际上并不是很严重。黑羽快斗给它简单包扎了一下，暂时没有大碍了。

照那群人所说，他们打中的是一个小孩子，而留在现场的却只有受了枪伤的小猫。黑羽快斗眯起眼，狐疑地盯着面前缩成一团的小猫，心里的猜测愈发清晰。

福尔摩斯说过，排除所有的不可能，剩下的无论再怎么不可置信，都只可能是真相。

 

“名侦探，你其实......就是名侦探吧？”

 

他对着猫发问，等了半天却不见回应，这才发现小猫已经睡着了，完全没听到他刚刚说的话。

黑羽快斗沉默了一会儿，突然觉得自己对着猫自言自语的场景过于诡异。

 

“算了......”他叹了口气，把猫抱到自己怀里，轻轻抚着它的背，“反正来日方长，以后总有机会问出来的。”

 ·

 ·

# 03.

“喂，你，醒醒。”

一周后的早上八点，有人在拍黑羽快斗的脸。

黑羽快斗皱了皱眉，眼皮粘的很紧，睁不开。

一个温热的东西在他怀里动了动，似乎在挣扎。

“我说，你松手，我快喘不过气来了！”

黑羽快斗最近开始习惯抱着猫一起睡觉，他臂弯的位置理应躺着他的猫，他没有觉察出什么异样，只当名侦探又在闹脾气，咕哝一声后稍稍收紧了手臂。

“你、你......松手！”

拍打他脸的力道变大了，黑羽快斗胡乱地摸了摸对方，想帮名侦探顺毛，然而入手却并不是往常毛茸茸的触感，而是另一种抚摸丝绸般的感觉，宛若人的肌肤。

他愣了一下，瞬间清醒了。

睁开眼，江户川柯南的脸几乎就贴在他眼前，对方被他紧紧搂在怀里，蓝眼睛瞪着他，一副快要窒息而亡的神情。

黑羽快斗赶紧松了手。

江户川柯南大喘了几口气，好不容易把气息捋顺了。

他拽过黑羽快斗的被子把自己裹起来，只留了一双眼睛在外面，一眨一眨的。

黑羽快斗盯着他，喃喃道，“我在做梦吗？名侦探居然变成了名侦探。”

江户川柯南的眼神里带了点奇妙的鄙夷，他盯着黑羽快斗，很不愉快地说，“你很清醒，没有做梦。”

黑羽快斗仍旧一副在梦游的神情，“可是猫变成人了，还是名侦探......原来我之前不是在异想天开吗？”

江户川柯南咬咬牙，拉长了语调十分不情愿地与他坦白，“没错，你没想错，我就是那只猫，那只猫就是我，我因为某些很不幸的原因变成了猫。”

黑羽快斗沉默了一会儿，突然笑出了声，几乎要抱着肚子笑到在床上打滚。

江户川柯南黑了脸，“不许笑！比起笑我，赶紧帮我拿套衣服过来，我现在还什么都没穿呢！”

黑羽快斗一边捂着嘴笑一边起身去翻衣柜。

 

他在衣柜里找了一会儿，突然问，“名侦探，好像找不太到小时候的衣服了，你直接穿我现在的衣服凑活一下怎么样？”

江户川柯南：“太大了，我穿不了。”

黑羽快斗挑眉，“那不是正好吗？能穿出男友衬衫的感觉哦。”

江户川柯南皮笑肉不笑，“咬你哦。”

黑羽快斗笑了两声，调侃够了，继续去找不知道被他母亲放在哪个角落里的儿童时期的衣服。

 ·

 ·

半个小时候，江户川柯南穿着黑羽快斗小时候的衣服坐在了沙发上，对方给他倒了杯咖啡，他静静地捧着杯子，两条腿悬在地面上轻轻摇晃。

黑羽快斗坐在他旁边，撑着下巴问他，“所以，究竟是怎么回事？”

江户川柯南叹了口气，“前阵子灰原研制出了最新的APTX4869解毒剂，让我去试药，药倒是起作用了，但是附带了一个意料之外的副作用。”

黑羽快斗：“会变成猫？”

江户川柯南有气无力地点点头。

黑羽快斗：“你知道变成猫的触发条件是什么吗？”

江户川柯南摇头，“不知道，似乎是随机的，不过受伤也有可能是触发条件之一。”

黑羽快斗回想起当初拣到江户川柯南的情形，突然想到了另外一件事。

黑羽快斗：“等等，照你这么说，当初在游乐园报警抓捕抢劫团伙的热心市民难道是你？”

江户川柯南眨眨眼，“是我，有什么问题吗？”

黑羽快斗：“什么问题？你现在被人盯上了不知道吗？你还是一如既往爱管闲事啊。”

江户川柯南皱眉，十分不赞同，“那怎么能算闲事？已经有很多无辜市民因此丧命了！而且......”他放低了声音，快速道，“被人盯上性命不保又不止这一次。”

黑羽快斗没听清，“你说什么？”

江户川柯南耸肩，“没什么。”

黑羽快斗叹了一声，“我说你啊，想要伸张正义也得顾着点自己的性命吧。”

江户川柯南扁扁嘴，“是是，我知道啦。”

黑羽快斗当然不会信他这句话，毕竟对方可是“我错了，我下次还敢”的典范。

他问，“你接下来打算怎么办？那些人似乎在到处找你呢。”

江户川柯南沉声道，“确实，这种情况下别说回小兰那里了，可能连出门都成问题了......”他顿了顿，突然抬头望向黑羽快斗，不太自然地打了个磕巴，“那个，虽然这算不上请求，但是......我能在你这里再住一段时间吗，等到盗窃团伙的事情结束。”

黑羽快斗：“就是说需要我再收留你一段时间？”

江户川柯南：“不是‘收留’，是‘借住’，借住！”

黑羽快斗：“反正意思都一样。”

江户川柯南：“不一样！”

“无所谓啦，收留也好，借住也好。”黑羽快斗笑了笑，“安心住在这里吧，名侦探。”

江户川柯南看着对方的笑容愣了一下，“哦、哦......谢谢。”

他低下头喝了一大口咖啡，脸颊莫名有点发烫。

然而他突然想到了一个问题。

他抬起头，盯着黑羽快斗，问，“我说，你是基德吧？”

黑羽快斗眨眨眼，“......为什么这么说？”

江户川柯南：“我想不到除了基德还有谁能在那天那个巷子里捡到我。”

黑羽快斗：“如果我只是个偶然路过的路人呢？”

江户川柯南眯起眼，“那你为什么会叫我‘名侦探’？这种情况下叫我‘名侦探’的除了基德还能有谁？”

黑羽快斗摊手，露出无所畏惧的笑容，“说了这么多，你有证据吗？证明我是怪盗基德的白色礼服和单片眼镜你找到了吗？”

江户川柯南：“你......！”

黑羽快斗揉了揉江户川柯南的头，笑容嚣张，对方试图反抗，无果。

黑羽快斗：“名侦探，建议你省点心思吧，乖乖待在家里不好吗？”

江户川柯南：“你松手！你再不松手我要咬你了！”

黑羽快斗做出一副受惊吓的模样，“呜啊，好可怕，名侦探居然要咬人了。”

江户川柯南咬牙切齿地瞪着他，突然无比怀念他作为猫时的那双利爪。

 ·

 ·

# 04.

名侦探住在他家里，且不能外出，这样他作为怪盗基德行动时就能少一个阻碍，会轻松很多。

黑羽快斗一开始是这样想的。

直到他看到了抱着枕头，在临睡前跑到他卧室门口的江户川柯南，他发现事情没这么简单。

 ·

此前他已经向铃木次郎吉送了预告函过去，而今晚午夜十二点就是他预告的时间。在正式动身准备出发前，黑羽快斗并没有把江户川柯南列为自己今晚的威胁之一，他甚至还贴心地为对方温了杯牛奶，打算早点哄对方睡觉。

然而江户川柯南喝了牛奶却并没有乖乖上床，而是拎着枕头跑到了他的卧室门口，把他堵在了卧室里。

黑羽快斗有点迷惑，“名侦探，你想干什么？”

江户川柯南搂紧了枕头，稍稍皱起眉，显出一副纯良无害的模样，仿佛一个真正的小孩子。

他软着嗓音道，“快斗哥哥，我怕黑，不敢一个人睡，我能不能和你一起睡？”

黑羽快斗的表情有一瞬间的空白。

快斗哥哥？名侦探在叫他吗？

怕黑？骗谁呢？明明前几天一直都是一个人睡的。

江户川柯南见他不说话，歪着头继续问，“快斗哥哥讨厌跟我一起睡吗？还是......”他顿了顿，微微勾起唇角，一双蓝宝石般的眸子凛冽无比，“你有什么原因而不能和我一起睡？比如，今晚十二点的魔术秀？”

黑羽快斗不动声色地盯着他看了一会儿，突然道，“一定要一起睡？”

江户川柯南：“当然。”

他拽住黑羽快斗的衣服，挑眉道，“快斗哥哥可要好好睡觉，今晚一步都不能踏出卧室哦。”

黑羽快斗点点头，“我知道了。”

他一把捞起江户川柯南，把对方抱在臂弯里，带着人走进卧室，关上了门。

江户川柯南下意识抱住了他的脖子，“你干什么？”

黑羽快斗：“睡觉啊，不是你说的吗？”

江户川柯南：“可是......”

他心下犹疑，黑羽快斗会这样老实地放弃行动吗？

黑羽快斗把他放到床上，盖好被子，关了灯，两个人在黑暗和静默中躺了一会儿。

江户川柯南最先打破了沉默，“你到底在打什么算盘？”

黑羽快斗轻笑一声，“为什么这么说？”

江户川柯南翻过身面对着他，“我不认为你会这么轻易被我牵制住行动。”

“你说的没错。”黑羽快斗看了眼放在床头的夜光表，“快到十二点了，小孩子这么晚了还不睡对身体不好哦。不过很遗憾，我现在没办法陪你，名侦探你要一个人先睡了。”

江户川柯南愣了一下，“什么......？”

话音未落，他突然明白了黑羽快斗的意思。

他感到了一股异样且沉重的困倦感。

他伸手去抓黑羽快斗的衣服，“你对我做了什么？什么时候？......等等，难道是那杯牛奶......？”

黑羽快斗动作轻柔地把江户川柯南的手拽开，坐起身，下了床。

黑羽快斗：“现在才想到吗，名侦探？我早就知道你肯定不会简简单单地放我走，所以事前留了一手。”

他把江户川柯南露在外面的手臂塞回了被子里，给对方掖了掖被角。

江户川柯南奋力想要爬起来，但身体的反应却很迟钝，仿佛不受他控制一般。他裹在温暖的被子里，看着黑羽快斗站在床前，眼睛几乎快要睁不开了，“不许......走......基德......”

而后便没了声息，彻底陷入了沉睡。

黑羽快斗拨了拨他的额发，静静注视着对方，整个人沐浴在从窗户外透进来的月光之中。

“失去了重要观众的魔术秀变得有些无聊了，我很期待能够再次与你在舞台上相见，名侦探。”

 ·

 ·

# 05.

黑羽快斗收留江户川柯南的第五天，他迟到了。

他踩着上课铃声进了教室，彼时老师已经站在了讲台上，她对黑羽快斗平时挑衅教学秩序的行为积怨颇深，揪着他回答了好几个问题才终于放他回了座位。

中森青子在旁边提醒他书要翻到哪一页，同时小声问，“快斗你怎么迟到了？”

黑羽快斗瞄了眼讲台，老师正好转过身去写板书，他小声答，“没办法，我被我家猫封印在床上了。”

中森青子：“猫？你之前捡到的那只猫不是丢了吗，你又买了只新的？”

黑羽快斗：“不是，是之前丢掉的那只找回来了。”

他回想起早晨的情形，笑了。

 ·

与还要上学的他不同，江户川柯南不能外出，也因此在他家待得很松懈。此前江户川柯南一直要睡到上午十点才会醒，黑羽快斗本以为对方是小孩子所以需要的睡眠时间长，然而之后他却发现对方不过是熬夜看小说，导致早上起得很晚罢了。

他对这种伤身体的行为提出了严厉批评，然而却换来了对方不以为意的一个白眼和一句“你好啰嗦，你是我妈吗？”。

啰嗦的黑羽快斗被江户川柯南气笑了，他决定让江户川柯南和自己一起睡，每天定时关灯，按时起床，养成良好的作息习惯。

虽然这种良好的作息习惯他自己也不太能守得住。

这个决定遭到了江户川柯南的强烈反对，他一边喊着“我不要和你一起睡，你睡相太差了！”，一边却根本反抗不过黑羽快斗，最终被不情不愿地拖进了对方的卧室。

江户川柯南躺在床上，心情很不好，“我想看推理小说。”

黑羽快斗闭上眼，“睡觉。”

江户川柯南：“我睡不着！”

黑羽快斗把眼睛睁开了一条缝，“那你想要杯热牛奶吗？”

江户川柯南瞪他，“你还敢和我提热牛奶。”

黑羽快斗揉了把他的头，“那就好好睡觉。”

江户川柯南咂舌，“啰嗦。”

 ·

第二天早上，黑羽快斗被闹钟吵醒了。

虽说要早睡早起，但生物钟并不是那么好改变的东西，黑羽快斗睁开眼的时候江户川柯南还在睡，对方睡得很沉，丝毫没有被闹钟影响。男孩闭着眼，眼睫轻轻颤动，发梢在清晨阳光的照射下微微发着光。

他和黑羽快斗挨得很近，一条手臂搭在黑羽快斗的腰上，黑羽快斗推了推他，对方不为所动，只是皱了皱眉，挣扎了一下，而后找了个更舒服的姿势窝着睡着了。

这样的名侦探还蛮可爱的。黑羽快斗戳了戳江户川柯南的脸，笑道，“该起床了，名侦探，就算你不起床我也得起床了。”

江户川柯南拍开他的手，呓语道，“别吵......再......再睡一会儿......”

过分可爱的名侦探让黑羽快斗愣了愣，他眨眨眼，自言自语，“名侦探，你在撒娇吗？不过这样也不错。”

他安心地躺回了床上，看着闹钟上时间一点点流逝没有感到一丝一毫的焦急。

毕竟是他家猫不让他起床，他也没有办法啊。

 ·

 ·

当天下午，有人在黑羽快斗回家前按响了门铃。

江户川柯南开了门，门外站着中森青子，手里拿着黑羽快斗的书包。

两个人无言地打量了对方一会儿，中森青子突然开口，“你是谁？”

· 

江户川柯南为她倒了茶，中森青子把书包放在沙发上，捧着茶杯轻轻呼出一口气。

江户川柯南：“就是说因为快斗哥哥放学有点事，没办法及时回家，所以让你先帮他把书包带回来，是这样吧？”

中森青子点点头，“是这样的，不过还有另一个原因，我想来看看他养的猫。”

江户川柯南：“......猫？”

中森青子，“嗯，前阵子他不是捡了只猫回来吗，那只猫我也见过，黑色的很小只，超可爱。不过上周快斗告诉我那只猫丢了，我本来觉得很遗憾，然而他今天又告诉我找回来了，所以我想来看看那只小猫。”

说罢她在房间里环视了一圈，“说起来没有看到小猫啊，它去哪了？”

江户川柯南尴尬地笑了笑，“可能跑到外面去玩了吧。”

中森青子看起来有点担忧，“是吗，不会像上次那样走丢吧？”

江户川柯南：“不会啦，它会在快斗哥哥回家后回来的，放心放心。”

“那就好。”中森青子稍稍松了口气，她看着江户川柯南，问，“话说回来，小弟弟你是谁啊？为什么在快斗家里？”

“我叫江户川柯南，我是......”江户川柯南转了转眼睛，飞速思考该编个什么关系比较好，“是......哦对，是快斗哥哥的表弟。”

“表弟？”中森青子眨眨眼，“虽然没听说过，但你真的和快斗小时候长得好像啊。”

江户川柯南无奈地笑了两声。

他换了个话题，“对了，青子姐姐，你知道快斗哥哥最怕什么吗？”

中森青子：“为什么要问这个？”

江户川柯南装出一副十分崇拜的神情，“因为对我来说快斗哥哥就是完美的存在，他真的好厉害，什么都很擅长，所以我稍微有点好奇，即使是这样完美的快斗哥哥也会弱点吗？”

中森青子：“......快斗那家伙居然披着一副完美的皮囊来欺骗小孩子，还是自己的弟弟。”

她一口气喝完了剩下的茶，把茶杯放到了桌子上，盯着江户川柯南，目光严肃。

“柯南，我来告诉你，快斗当然是有弱点的，他的弱点就是......”

 ·

 ·

黑羽快斗到家的时候，屋子里没开灯，江户川柯南坐在客厅的沙发上，嘴角挂着笑，目光幽幽地看着他。

不知道为什么，黑羽快斗突然有种不祥之感。

他把灯打开，脱了外套进了客厅。

“你在干什么呢，名侦探，怎么不开灯？”

“快斗哥哥。”江户川柯南叫了他一声，眯着眼笑了，“我们来吃鱼吧？”

黑羽快斗钉在原地，全身上下因为“鱼”字过了一圈微小的电流。

他努力扯开嘴角笑了两声，背后悄悄冒出了点冷汗，“为什么要吃鱼？吃别的东西不行吗？”

“因为我是猫啊，猫喜欢吃鱼不是很正常的吗？”江户川柯南和善地看着他，“啊，还有，我想去水族馆玩，咱们周末的时候一起去吧？”

黑羽快斗几乎忍不住要捂胸口了，“水、水族馆？！”

“对啊，那里有好多的鱼，很有意思不是吗？”江户川柯南特意把“鱼”字咬的很重，一直观察着黑羽快斗的反应，“你说是吧，快斗哥哥？”

黑羽快斗目光呆滞，面色惨白，完全因为“扑克脸”的习惯才没有让表情彻底垮掉。

江户川柯南装作一副很惊讶的样子，“啊，快斗哥哥，你怎么了，脸色好差。你身体不舒服吗，还是......”他放低了声音，微微勾起唇角，“你害怕鱼呢？”

黑羽快斗一直是一副灵魂出窍的模样，没有应答。

江户川柯南跳下沙发，伸手在黑羽快斗面前晃了晃，得逞地笑了。

“叫你上次给我下安眠药，这次我们可以好好翻翻旧账了，基德。”

 ·

 ·

# 06.

江户川柯南坚持要出门，不顾个人安危。

原因很简单，之前那个盗窃团伙又作案了。

黑羽快斗不同意。

 

黑羽快斗：“名侦探你找死吗？你明知道那群人在找你你还非要出去，而且还是到案发现场！”

江户川柯南：“可是这样等下去什么时候才能抓到他们？警|察的进度太慢了，如果我在场的话肯定能找到更多的线索。”

黑羽快斗：“所以你就这样不要命的跑出去？”

他说这话的时候带上了几分怒气，“江户川柯南一点都不在意自己的安危”这件事不知道为什么让他很生气。

江户川柯南因为他的语气愣了一下，“不，不，当然不是，我会把自己的脸遮严实的，然后躲在远离警|察和案发现场的暗处。”

黑羽快斗：“那你怎么获得线索？”

江户川柯南看着他，“所以需要工藤新一去向警|察询问情况啊。”

黑羽快斗：“......工藤新一？”

江户川柯南很可爱的笑了笑，“工藤新一这不就在我眼前吗？”

 ·

 ·

一个小时后，“工藤新一”和江户川柯南从黑羽家里出来了，江户川柯南戴着眼镜口罩和帽子，包裹的严严实实。

他在自己的袖口上贴了一个纽扣型窃听器，然后把隐形耳机交给了黑羽快斗。

江户川柯南：“这样你就能听到我这边的动静了，是不是很安心？”

黑羽快斗：“那你直接在家里听现场的情报岂不更好？”

江户川柯南咳了一声，“一直闷在屋子里真的好无聊，我想出去走走。”

黑羽快斗耸耸肩，对小侦探很没办法。

 ·

两人到了案发现场，黑羽快斗以工藤新一的身份接触了目暮警官，对方很高兴地把他放了进去。

江户川柯南在离现场不远不近的地方随便逛着。

他看着被害者居住的公寓楼，思考盗窃团伙可能的进出路线。

他想得很入神，没留意周围的情况，在他拐进一条小巷子的时候，一把手枪突然抵住了他的后背。

“不许动。”是一个男人的声音。

江户川柯南僵住了身体。

男人扭着江户川柯南的肩膀让他转过身，扒下了他用于伪装的口罩，盯着他的脸看了一会儿，似乎在辨别什么。

而后他掏出手机拨了一个号码，“老大，那天那个男孩找到了。”

江户川柯南拧起眉。

对面说了什么他听不清，等男人挂了电话，他问道，“你是那个盗窃团伙的？”

男人拿枪拍了拍他的脸，“没错，小子，你可真不走运，最后还是撞在我们手里了。”

江户川柯南：“你是怎么找到我的？”

男人咧嘴笑了，“我们老大让我们多留意案发现场的附近，说你有可能会出现在这里，没想到真的找到了。”

江户川柯南：“接下来怎么办？要杀了我吗？”

男人：“是啊，小子，别怪我，都是命令。”

江户川柯南闻言却只是笑了笑。

男人微微眯起眼，“你笑什么？马上就要死了，你不害怕吗？”

“害怕？为什么要害怕？”江户川柯南推了推眼镜，毫不慌张，“我建议你最好不要对我动手。”

男人冷下脸，“为什么？”

江户川柯南缓缓勾起唇角。

“因为......”

 ·

另一边，正在与目暮警官交谈的黑羽快斗突然顿住了。

他沉默了一会儿，突然沉下了脸，有种山雨欲来的感觉。

目暮警官略显担忧地看着他，“工藤老弟，你没事吧？”

“没事。”他冲着目暮警官笑了笑，往案发现场外走，“我突然有点事，警官，你们先调查吧，我去去就来。”

 ·

男人已将枪上了膛，正对着江户川柯南的胸口，随时都可能扣下扳机。

江户川柯南淡淡地看着他，一点都没有被死亡笼罩的自觉。

男人啐了一口，“不知死活的小鬼。”

说罢，他手指用力，扣下了扳机。

然而就在那一瞬间，一张纸牌破风而来，快他一秒，打掉了他手里的枪。

枪在空中划出一个弧度，而后落在地上，发出一声脆响。

黑羽快斗站在巷子口，沉着声发问，“你想对我的猫做什么？”

男人愣在原地，看着突然出现的黑羽快斗一时说不出话来。

江户川柯南又笑了，“所以我都说了最好不要对我动手啊，毕竟我可是有外援的。”

黑羽快斗收了扑克枪，黑着脸问，“这难道是什么值得骄傲的事吗？”

“当然。”江户川柯南乖巧地向他眨眨眼，“你真的是非常可靠的伙伴，是吧？”

 ·

 ·

半个小时后，工藤新一回来了，手里还抱着一个小孩子。

小孩子一直在他怀里挣扎，似乎想下来，在见到案发现场里的诸位警官后更甚。黑羽快斗拗不过他折腾，无奈把他放下来了。

黑羽快斗：“不许离开我的视线，不许乱跑，不许惹麻烦，听见了没有？”

小孩子很不情愿地点了点头。

目暮警官见状奇道，“工藤老弟，这是谁？”

黑羽快斗笑了笑，“这是我表弟。”

目暮警官：“表弟吗？没听说过啊。”

他多看了小孩子两眼，奈何对方帽子和口罩裹得太严实，看不到脸。

黑羽快斗：“他平时一直待在乡下，这几天来找我玩了，但是不巧又患了感冒，所以打扮成了这副模样。”

他趁着江户川柯南没法说话，继续胡诌道，“本来我想把他留在家里的，但没想到他太黏我了，非要跟过来，没办法，我就带着他一起过来了。之前他一个人在这附近玩，但最近不是有坏人出没吗，我不放心，所以去找他回来了。”

“原来是这样。”目暮警官蹲下身，揉了揉江户川柯南的头，“小朋友你要注意不要破坏现场的痕迹哦。”

江户川柯南哑着嗓子答了声“好”，顺便向黑羽快斗扔了个眼刀。

黑羽快斗不痛不痒，嘴角挂着笑，步伐轻快地进了案发现场。

 ·

 ·

# 07.

每周六晚上八点，江户川柯南会在电视上观看一个他很感兴趣的推理节目，雷打不动。

黑羽快斗有时会陪他一起看。他给江户川柯南拿了杯冰咖啡，对方接过来，神情专注地盯着电视等待开播，眼镜上反射出屏幕的荧光。

黑羽快斗在他旁边蹲下，“左腿伸出来一下。”

江户川柯南的注意力放在电视上，下意识照着他的话做了。

黑羽快斗轻轻握住他的腿，拖到灯光下仔细看了看。

江户川柯南突然反应过来了，“你干什么？”

黑羽快斗：“看看你的伤好没好。”

指腹微凉，掌心直接贴着小腿皮肤，黑羽快斗的动作弄得江户川柯南有点痒，但除此之外还有另一种很微妙的感觉。

江户川柯南稍稍红了耳根，“已、已经痊愈了，不用看了。”

黑羽快斗：“是吗？那就好。”

不知道是有意还是无意，黑羽快斗松开他的腿时用手指轻轻摩挲了两下。

江户川柯南僵坐在沙发上，全身的毛几乎快要炸起来了。

 ·

 ·

八点，节目准时开播。

黑羽快斗搂着江户川柯南的腰，把对方抱到自己腿上坐着。

这是他在江户川柯南还是猫时养成的习惯，他喜欢抱着自己的猫一起看电视，江户川柯南像是也习惯了，对此没什么反应。

他专心致志地看电视节目，然而看到一半，身体突然顿住了。

黑羽快斗的手不知什么时候从他的衣服下摆伸了进去。

江户川柯南透过眼镜瞥他，“喂，你干嘛呢？”

黑羽快斗很无辜地眨眨眼，“没干什么啊。”

江户川柯南盯着他看了一会儿，“你这叫猥|亵儿童你知道吗？”

黑羽快斗不可思议道，“骗人，你明明不是儿童。”

江户川柯南：“至少就身体来说是的。”

黑羽快斗笑了笑，露出了一颗小虎牙，“那等你不是儿童了可以下手吗？”

江户川柯南用一副“这人在说什么胡话”的表情瞪着他，耳尖微微红了。

 

黑羽快斗抱紧了江户川柯南，从背后把下巴搭到对方的肩膀上。

他贴着江户川柯南的耳廓，轻声道，“名侦探，你想不想在我这里多住几天？我是说，等到那个团伙被抓到以后。”

江户川柯南从未在清醒的时候与黑羽快斗贴这么近，但对方的胸膛很温暖，他不想挣脱。

他沉默了一下，没有立即回答，黑羽快斗似乎有点紧张，江户川柯南能够听见他逐渐加快的心跳。

而后他笑了笑，轻声回答。

“好啊，为什么不想呢？”

 

【FIN】