---
layout: post
title: 【快新】响彻月光
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 
>怪盗是唯一一个看见侦探脆弱与痛苦一面的人。

<!-- more -->


> 炮友梗：一方精神状况糟糕时的性
> 
> 私设遇到月光奏鸣曲杀人案件的是新一而不是柯南，快新很早以前就是炮友了。

 


----------


 

临近午夜，怪盗基德敲开了工藤新一家的窗户。

窗户没有落锁，一如既往，只要轻轻一推便能打开。怪盗基德想这位侦探先生应该还没有睡觉，往常他来，宅子里都亮着灯，大多数时候他能够在书房找到对方，那时名侦探会戴上在外面不常戴的眼镜，窝在书桌后的座椅上，捧着一本推理小说看的津津有味。

但是今晚不同。整座宅子黑漆漆的，没有灯光，也没有人气，怪盗基德从月光明亮的室外落入一片漆黑的室内，一瞬间产生了“名侦探没有在家”的怀疑，但他想起此前看到的新闻，很快又否定了自己的想法。

他对工藤宅的内部构造了如指掌，且在黑暗中行动惯了，没费什么力气便摸到了书房门口。门没关，只虚虚掩着，他把手指搭在上面，稍稍用力，寂静的宅邸里响起悠长的“吱呀”一声，位于正中央的书桌闯入了他的视野。

工藤新一同往常一样坐在书桌后，但又不似以往，那副读书时用的眼镜放在桌子上，镜腿交叉收好，镜片落了一层如霜的苍白月光。工藤新一确实在读着什么，一本书摊开放在他的腿上，手指搭于其上，投落下来的小片阴影吞没了印刷的字迹。月光斜向打入室内，划出一道棱角凌厉的交界线，勾勒出他半身的轮廓。他的另半身浸在沉沉黑夜中，几乎快要融入其中，让人看不分明。

怪盗基德在门口稍作停留，而后抬脚迈了进去。他走到工藤新一身边，伴随着一路踏在地摊上的沉闷脚步声，什么都没说，从对方手里抽走了那本书。工藤新一动了动，像是一尊停滞于时光中的雕塑终于活了过来，动作迟钝地抬起头，对上了怪盗基德的视线。单片眼镜反射出冷意的光，或许那双眼睛也同样如此，冷冽澄澈，除了必须的扑克脸之外不带任何多余的感情。

“你没在看书。”怪盗基德将书放在一旁，声音干净悦耳，与外界警官与群众们听到的相比，少了几分虚伪的热情，多了几分真实的冷淡，“在想什么？”

工藤新一没有回答，只将手摊开，看着月光漫上手掌，分割出光暗分明的两部分，沉默许久，才答，“我杀了人。”

怪盗基德略一挑眉，“我倒没听说名侦探杀了人，只听说名侦探又破获了一起案件，警方命名，月光奏鸣曲杀人案。”

工藤新一身形猛地一晃，像是支撑不住似的，几乎要从转椅上跌落下去。他紧捏住扶手，力道大的连手指关节处都泛起了红，身体紧绷着，也不知是在与什么做对抗。过了许久，他终于泄了气，瘫在椅子中间，身子稍稍蜷缩起来，看起来莫名疲惫。

“你来做什么，怪盗基德？”

他垂着头，像是已经累极了，声音沉在夜色中，平直地不带一丝波澜。

怪盗基德走到他面前，捏住他的下颌逼迫他抬起头，丝质的柔软白手套摩擦在皮肤上，与之相对的却是强硬的态度。他伏在工藤新一耳边，放低了声音，恍然让工藤新一回想起此前对方在自己体内冲撞的数个夜晚，“当然是来向你索取的，名侦探。”

工藤新一打开对方的手，眉峰一点点聚拢成极为锐利的弧度，那双蓝眼睛中没了光，却落入了暗沉的冷意。

“怪盗基德，我现在没这个心情。”

他从转椅上下来，绕过对方，想要离开书房，怪盗基德却在他们擦肩而过的瞬间拽住了他的手腕，动作迅速利落，将人狠狠掼在了书桌桌面上。堆放在书桌边缘的小说轰然坠落，发出极大一声巨响，其间夹着的读书笔记零零散散落了一地，沾染上惨白的月光。工藤新一撞在木质桌面上，痛的下意识眯起了眼，只觉得一阵麻意顺着脊骨流向下身，一瞬间失了知觉。

做出这样荒唐行为的人捉住他的双手举在头顶，紧握着他的手腕，自上而下地看着他，四叶草镜坠垂落在半空，再往上便是那枚带着冷色的单片眼镜。工藤新一在这一刻终于看清了那双一直掩藏在阴影中的眼睛，如他所料，冷淡又纯粹，不带一丝多余的杂质与情感。那其中隐约烧着某种暗色的火焰，却是工藤新一无法理解的。

“没这个心情？名侦探，当初答应和我建立肉体上的关系，索取与给予就不单单是你能够任性妄为的了。”

工藤新一猛地挣动手腕，却只是被重新按回了桌面上。

“都说了现在没心情！以后你想要怎样我都可以答应你，唯独今晚，唯独今晚……”

怪盗基德垂眼注视他片刻，闲下来的手忽然动作，解开了他的衬衫纽扣。

名侦探想必是极其不情愿的，不断挣扎，却只能眼睁睁看着自己的衬衫被敞开分到两边，暴露出其下微微发着抖的身体，覆上月光，落入怪盗基德的眼底。

“你在逃避什么？”

他俯下身，直直盯着工藤新一的双眼，看见其中挣扎与痛苦不断翻搅，最终剩下了惶然与颓意。他盯着那双眼睛，一眨不眨，又一次开口。

“你在害怕什么？”

工藤新一又一次挣动起来，比刚刚的任何一次都要剧烈。怪盗基德紧捏着他的手腕，毫不客气地掐住了他的脖子，力气大到工藤新一控制不住地呛咳出声，而后上前咬住了他的唇瓣。他们从未接过吻，这是头一次，却不甚温柔，只有牙齿碰撞产生的疼痛，口腔里似乎漫出了血腥味，怪盗基德微微眯起眼，一边强硬地将舌头伸入对方齿间，试图让对方顺从于自己，一边腾出一只手，从书桌的抽屉里掏出了两样东西。

接吻似乎成了战争，丝毫没有缱绻浪漫。怪盗基德撤了唇舌从工藤新一身上起来时，对方气喘吁吁，衬衫彻底乱了。他把自己的红领带抽下来绑到工藤新一手上，还不忘打上一个漂亮但难解的结。从抽屉里拿出的两样东西——润滑剂和安全套摆在桌上，他将工藤新一的裤子连同内裤一起脱掉，露出下身私密的部位，而后漫不经心挤出润滑剂，沾了湿滑的液体在手上，把手指送进了对方体内。

工藤新一的身体僵硬一瞬，眼前冒出星星点点的白光，却很快在怪盗基德的抚弄下柔软了下来。

书房以前是没有这些做爱道具的，自从不久前他们偶然在这里做了一次爱才准备上。直到现在，工藤新一依旧能清楚地回忆起当时的情景。读了一半的书掉在地上，他被怪盗基德按在书柜前，一条腿高高抬起，全幅身心都只能交给面前的这个男人。他们贴合地那样紧密，后穴痉挛似的收缩合拢，从中流出的体液漫过书架，在地板上滴落成一小滩。怪盗基德贴在他耳边说，名侦探，你看，你要把你爱护的书都弄湿了。

当时的他没有说话，只用力抱紧了对方的颈项，把体内那根东西吞的愈发的深。

而现在，三根手指沾着粘稠的润滑剂不断往更深处探索，工藤新一实在接纳过太多次怪盗基德了，身体已然习惯了对方的挑逗与刺激，他的胸膛起起伏伏，眼中蓄满了怒意，身体却违背意愿，因为手指的进入而感到欢愉，颤抖着放松变软，后面也一缩一合，将外来者紧紧绞住。

怪盗基德把手指抽出来时，那上面已然染了一层水液，在月光下微微发亮。他把性器从裤子里掏出来，随手拿过安全套套上，抵在了已经湿软了的穴口，蓄势待发。工藤新一喘着气盯着他，眼尾稍稍带了点红，一言不发。几乎每次都是这样，他被轻而易举地挑起情欲，一丝不挂，嘴里发出柔软的呻吟，对方却衣着整齐，就连表情也是冷静而克制的，令人怀疑维持这样的肉体关系或许不过是对方的例行公事罢了。

怪盗基德掐住他的腰，稍微用力，将头部送了进去。工藤新一克制不住地仰起头，剧烈喘息着，从喉咙里挤出气息不稳地声音，“不要……”

往常他这样说，怪盗基德多半只会无视，有时反而会更过分地撞进去，久而久之他便不再这样说了。但今天怪盗基德停下了，只堪堪留了头部在穴口，等他喘匀呼吸，才问，“为什么不要？”

工藤新一闭上眼，慢慢蹙起眉尖，像是陷入了巨大的痛苦。

“因为我不想忘记。”他说，“不想忘记，不想就这样逃进没有痛觉的温柔乡里，我要……记住，深刻地记住。”

室内明明安静得连一根针掉落在地都能清楚地听见，他却仿佛听见了月光奏鸣曲在耳边回响，钢琴声绵延不绝，宛如幽灵一般不停地缠绕着他，折磨着他，把他带回那座燃烧起熊熊大火的建筑面前。他似乎看到了在火中安心赴死的成实医生，转眼又看到了站在火场外，无能为力的自己。他追寻过数不清的真相，自以为年少有为，无可匹敌，却没想到连一条近在眼前的人命都救不回来。

推理的意义是什么？追寻真相的意义又是什么？若这些会给犯人带来死亡，又算是什么？

他不想忘记，一刻也不想，即使这份记忆可能会永不停歇地纠缠着他，直到被他带入坟墓。

但戴着白手套的手指压在了他的嘴唇上。

“这不是逃，名侦探。”怪盗基德垂眼看着他，声音中带上了一丝不易察觉的柔和，“这只是一种自我安慰的手段，你绷得太紧了，名侦探，这样下去会断掉的，你需要休息。”

“但是……！”

“名侦探，你真的能够做到春宵一夜后就将这件事忘得彻彻底底，干干净净吗？”

工藤新一看着他的双眼，抿住嘴唇，摇了摇头。

“那么现在就接受我。稍稍把自己从这件事里解放出来吧，哪怕只是一会儿。”

 


----------


 

一切都偏离了掌控。

怪盗基德从未干他干的这样狠厉，每一下都像是要取了他的性命，性器退到入口，又狠狠撞到从未抵达过得深处。工藤新一被桌面硌得后背发疼，下身却习惯性往那根凶器上送，同以往一般追逐着快感，又或许他的潜意识中也在追求着被这样粗暴的对待。他没法主动抱住怪盗基德，便只能尽力吐出破碎的字句，希望对方能伸手抱住他。怪盗基德意外地听话，如他所愿将他抱在怀里，像是把对工藤新一的温柔全部在今晚用尽了似的。

快感从下身不断被进出的地方产生，逐渐汇聚到小腹，催着性器挺立起来，铃口里泌出的前液随着撞击的幅度洒落在映出月光的桌面上。工藤新一被怪盗基德紧紧抱在怀里，这才觉得自己终于染上了温度，不再像刚刚那样浑身冰冷。

他凑到怪盗基德耳边，轻舔对方的耳垂，用最能激起对方欲火的方式，说，“抱我，基德。”

怪盗基德便当真如他所说，颈项，锁骨，胸膛，乳首，小腹，大腿内侧和脚踝，在所有敏感的部位都留下了自己的印迹，细细密密地舔吮啃噬，让工藤新一再抽不出思绪去想其他，只能浑身颤抖地绞尽后穴，融化在灼人的情欲之中。

怪盗基德从未给予过他这样的疯狂，甚至在达到顶峰的时候他全身都软的出水，像是熟透了的苹果，泛出诱人的色泽与芳香。头脑中一片空白，工藤新一大睁着眼，宛若置身云端。他不知道怪盗基德今晚究竟为何而来，也不知道对方此前已经看到了月光奏鸣曲杀人案的报道，也看到了报道中附上的现场照片，那里面的他面对着燃起大火建筑，背影是那样失落彷徨。他只知道，只有在这时，耳边响彻不绝的月光奏鸣曲才稍稍有所停歇，宁静沉落于室，他在恍惚中听到了怪盗基德的声音。

“如果你执意认为是自己杀死了犯人，要这样不停地折磨自己，那么，背负起他的生命，向前走，永远也不要忘记因为你而死去的人。”

“你还要揭露这世间更多的罪恶与真相。”

 

【FIN】