---
layout: post
title: 【鸣佐】怼死对面那个攻防指挥
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ·脑洞产物
> 
> ·剑三AU
> 
> ·傻白甜ooc

 

# 01.

鸣人在电脑桌前郑重其事的坐下，按下了开机键后，他瞥到了坐在一旁正翘着二郎腿翻着书的牙。

“牙，递水！”他命令道。

牙看了他一眼，放下书，懒洋洋的走到饮水机前倒了杯水放在他桌子上。

“牙，扇风！”他又命令道。

牙愣了一下，皱着眉头拿起了放在桌子上的扇子，象征性的扇了两下。

此时电脑已经开机完毕，鸣人点开桌面上剑三的客户端图标，屏幕上弹出了进入游戏的界面。

“牙，擦汗！”

这次牙拿了毛巾直接糊到了他的脸上。

“你干嘛啊我说！”鸣人愤愤的把毛巾扯下来，睁大眼睛和牙对视。

“干嘛？这话要我问你吧？”牙插着腰，也龇牙咧嘴的和他互瞪。

“难道你不知道今天周六吗我说！一切都是为了让我取得胜利！”

“哈？周六又怎样？还有取得胜利是什么鬼？”

鹿丸突然插了一句，“周末他要打攻防，而且是恶人谷进攻。”

鸣人立刻赞赏的点点头，“嗯，还是鹿丸你了解我啊我说。”

牙却更疑惑了，“鹿丸你怎么会知道？”

鹿丸无奈的摊手，“他持续这种不正常的状态都两个月了，你居然还没发现？”

 ·

没错，一切都是从两个月前开始的。

鸣人玩剑网三这款游戏已经有了三年多的时间，算的上是老手了。他主玩pvp，且在前不久刚刚接手了他们区的攻防指挥，因为本身经验丰富而且很擅长鼓舞士气，由他指挥的攻防几乎每把都是稳胜。

然而这样光辉的战绩突然在两个月前戛然而止。

浩气因为有着以往的经历，早就被鸣人打怕了，很多时候都是自乱阵脚，对恶人门户大开。但是那天晚上，以前一盘散沙一样的浩气突然变得整齐有序，且攻守都遵循着十分巧妙的章法，完全不似以往的风格。那一晚恶人谷险胜，打完之后鸣人就跑去打听，这才知道原来浩气盟刚换了一个新指挥，是一个id为千鸟的他不认识的人。

鸣人默默把这个id记在心里，琢磨着以后一定要把账讨回来，然而他没想到，这账还没讨回来，在下一次的攻防中对方却率领着浩气盟的玩家把他们恶人谷打的落花流水。

太可恶了！那一晚鸣人忍不住拍案而起，直到第二天他的手掌还有点疼。

之后就像是和那个他以前没听过也没见过的千鸟杠上了一样，每次打攻防的时候鸣人都会全神贯注，使出浑身解数，但是才将将和对方打到输赢对半开。后来听到对方偶尔会给人护镖，更是有事没事就去浩气跑商的路上劫镖，虽然很多次都会被身后站着奶妈的dps给怼回来。

到后来情况愈演愈烈，甚至攻防的时候鸣人已经全然不顾落雁城里的谢渊和毛毛，口号也从“推倒老谢和少盟主”变成“怼死对面的那个攻防指挥”，士气受挫的恶人谷玩家居然也听从鸣人的口号和他一起怼。就这样大概持续了一个月，他们区原本好好的攻防战变的越来越奇怪。

而今天，又一次到了每周的周六。

 ·

“全员抱团，奶妈奶好！”

“对面长歌下懵逼圈了，快出圈！”

“对面黄鸡来了，聂云扶摇躲风车！”

“千鸟前面空出来了！dps快过去怼他！”

 ·

例行的怼千鸟，结果却是恶人谷进攻失败。

“靠！”鸣人关了麦，咬紧牙缝骂了一句。

“又失败了。”鹿丸下了定论。

“对不起啊兄弟，之前那样对你。”牙拍了拍他的肩膀。

鸣人重重叹一口气，正打算下线，却看到对话框里弹出一条密聊，是一个id为番茄的人发来的。

“jjc，去吗？”

之前的郁闷一扫而空，鸣人扬起嘴角，快速打出一个字发过去。

“走！”

这名id为番茄的人，正是他的青梅竹马兼目前的恋人，住在他隔壁宿舍的宇智波佐助。

·

·
 

# 02.

宇智波佐助开始玩剑网三这款游戏大概是在一年前，还是被他的男朋友漩涡鸣人安利进来的。一开始他听从鸣人的指导建了个号，随便取了一个“番茄”做id，拜了鸣人为师，然后很快被他拉扯到满级。满级后，鸣人问他想要玩pvp还是pve，佐助想了想，选择了和鸣人一样的pvp。

一开始佐助的pvp技术很生疏，和鸣人一起去jjc的时候还经常会拖他后腿，不过被鸣人这种老手带着依旧是毫无阻碍的一路上分。

但是后来鸣人就发现了，自家恋人的悟性可不是在开玩笑，起码没有愧对他小学初中和高中称霸了十二年的班级第一。在打过几场jjc，又和鸣人切磋过几次后，佐助的pvp技术飞一般的增长，甚至在往后的切磋中鸣人已经占不到便宜了。

于是鸣人就怂恿着他入了恶人谷，希望能和他一起打攻防，不料却被对方一口回绝。

“那种听着就很麻烦的东西我没兴趣。”他当时是这么说的。

所以在自己的好友兼室友水月找上自己的时候，他难得的有些懵。

“佐助，上我的号帮我打攻防吧！”

水月双手合十，一脸真诚。

“……哈？”

“就是说，现在我接手了我们区的攻防指挥，但之前我试过一次，结果很不好。正好佐助你pvp技术那么好，头脑又聪明，能不能每周六日的时候上我的号代我指挥？”

“……不要。而且谁跟你说我pvp技术很好？”

“我都看见了！和那个漩涡鸣人打jjc的时候，操作那么犀利还能瞒过我的眼睛？”

“……太麻烦。”

“就每周打两次嘛！佐助你可是我最好的哥们了除了你我没人可找了！”

“……”

 ·

后来佐助在水月连续不断的劝说下无奈的屈服了。

上了他的号，佐助看了一眼人物id，愣了一下。

——千鸟。

这么一看他想起来了，水月比他入剑网三要早，差不多和鸣人是同一个时期。当时水月创建人物的时候还问过他取个什么名字好，当时佐助也没在意，随口就答了一声“千鸟”。

进了操作界面，佐助再一看，哦，还是浩气盟的。

浩气盟也好，恶人谷也好，佐助从来都不在意这些，既然是帮人打攻防，浩气恶人也就无所谓了。

于是他有了自己玩剑网三以来第一次指挥攻防的经历。

他的到来可谓是拯救了浩气。一直被恶人打压的浩气终于翻了身，堵在心中的恶气也出了，又因为佐助的声音十分好听，浩气中的许多姑娘都暗恋上了这位素未谋面的攻防指挥，甚至还有大胆的向他告了白。

不过这些告白通通都是水月接收到的，攻防一结束，佐助就会下线，重新变回恶人谷的萌新“番茄”。

 ·

本来一开始一切都十分顺利，但是打了一个月后佐助发现了不对劲。原来以谢渊和毛毛为目标的恶人谷玩家不知道为什么突然就冲着自己来了，而且从那之后就像固定下来了一样，近聊里全被对方刷满了“怼死对面的浩气指挥”，红名玩家更是疯了一般向自己冲过来。

那边恶人叫嚣着要怼死自己，这边的浩气也不干了。奶妈和dps自发组成一道道守卫线，一圈一圈的把自己牢牢的保护在中央。整场攻防简直快要变成他的保卫战，谢渊、毛毛以及其他真正的boss被晾在一边无人理睬。

无奈之下，佐助特意去问了水月对面的恶人指挥是谁。

水月耸耸肩，一摊手，“我哪知道？”

开玩笑，要是让佐助知道对面的指挥是漩涡鸣人，这攻防还怎么打。

于是佐助只得继续指挥变得越来越奇怪的攻防。

03.

鸣人是在一次偶然下发现的那个秘密。

那天他趁着隔壁没人跑去找自己的恋人，却看到佐助开着电脑，屏幕上是剑网三的游戏界面。刚进门的时候鸣人没有太在意，但是当他走到佐助身后的时候才突然反应过来自己来之前刚关了剑三，而那个时候“番茄”并没有上线。

再仔细一看，鸣人整个人轰的一声炸了。

因为游戏中人物的id正是困扰了自己两个月的“千鸟”。

 ·

佐助正在操纵着人物跑商，察觉到身后有人过来了也没有回头，只是淡淡说了一句：“来了？”

所以他自然也没有看到鸣人那精彩又复杂的表情。

过了好久，鸣人才应了一声“嗯”。

“等我跑完商。”

“……好。佐助这是你的号吗我说？我记得你的id不是‘番茄’吗？”

“啊，这个啊。”佐助没有停下手里的动作，“这是我室友的，他刚刚拜托我在他不在的时候帮他做下日常。”

“……只是做日常？”

“唔，还有每周六日打攻防。”

“……打攻防？”

“他接下了他们区的攻防指挥，但是技术不行，所以就找到我代他指挥。”

佐助说完，才意识到什么皱了皱眉，“啧，你问这么多干什么？”

鸣人赶紧笑着摆摆手，“啊，没什么，只是佐助你不是因为嫌攻防麻烦所以都不打的吗我说？”

佐助无奈叹了口气，“因为比起攻防，整天被他缠着更麻烦。”

“……哦。”

“还愣着干什么，来这边坐啊。”

“……哦，好。”

之后鸣人就坐在佐助的旁边，愣愣的看着屏幕上的“千鸟”跑这跑那，做完了当天的pvp日常。

他突然意识到，也许自己在攻防上应该怼的人并不是“千鸟”。

 ·

再后来他特意等到了一个周末，并且事先打听好隔壁的男生除了佐助都出去了。打开电脑，登上剑网三，看着自己的人物出现在界面里，鸣人却没有点进去，而是起身出了门。

目的地自然是隔壁宿舍。

攻防马上开始，佐助登上了水月的号，调好了麦，刚戴上，就听见身后的门被人打开。

佐助一转头，看到了鸣人，有些惊讶，“鸣人？”

鸣人只是微笑着把门关上并且上了锁。

佐助皱了皱眉，“你干什么？”

“干什么？”鸣人说着从兜里掏出一瓶润滑剂，“干你啊我说。”

佐助坐在座位上，看着不断向他逼近的鸣人，心中突然升起了一种不好的预感。

恰巧在此时，语音也接通了。在房间里等着听指挥的浩气玩家没有听到指挥，而是听到了一段奇怪的对话。

“你别过来，等等！”

“小佐助你居然带领着浩气和我对抗了那么久，不惩罚一下不行啊我说。”

“哈？什么？等……唔！”

然后语音就被掐断了。

众浩气玩家：“……？？？”

一段不算短的沉默后，突然有一个浩气的妹子开了麦，细声细语的说了一句：“刚刚说话的好像是咱们的指挥和另一个男人吧？”

她这么一说，又有人想起了什么。

“对啊，我说另一个人的声音怎么那么熟悉，还有那个口癖！我用我恶人小号打攻防的时候恶人的指挥不就是刚刚那个人吗！”

众浩气玩家：“……！！！”

这边浩气一片震惊，而那边恶人却是一片茫然。

他们从来都不会迟到的新指挥今天居然迟到了，而且一迟到还这么久，连个消息都没有。

于是两边都没了指挥的浩气和恶人就互相干瞪着眼，迟迟没有开始攻防。

直到很久以后，许多人都耐不住寂寞下了线，语音里才终于传出了声音。

“今天的攻防不打了我说，告诉那边恶人让他们也散了吧。”

是之前的那个恶人指挥，不过这次他的声音和刚刚不大一样，低沉中带着点沙哑，该死的性感。

“……哈啊……”还有一句迷之娇喘也飘进了语音。

语音再次被掐断。

本来已经沉寂下来的浩气瞬间炸开了，沸沸扬扬的讨论了一会儿后又陷入了沉默。那边恶人还在等在原地不明所以，突然就看见近聊频道里有浩气跟他们说话。

“对面的恶人兄弟，你们指挥让我们告诉你，今天攻防不打了都散了吧。”

众恶人玩家：“……？？？”

 ·

佐助趴在床上，承受着鸣人一次比一次猛烈的撞击，开口闭口间都是压抑不住的呻吟，只能在心里把水月骂了一遍又一遍。

“水月那个混蛋！为什么事先不告诉我恶人的指挥换成了鸣人！”

远在学校外的水月突然狠狠打了个喷嚏。

后来这件事被当晚经历过的人写成了818挂上了贴吧，一堆妹子看后表示，没办法啊，谁叫这个游戏的别名叫基三呢。

 

【Fin】