---
layout: post
title: 【鸣佐】老板请快去结婚
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

# 01.

“诶，这就是那个新来的孩子？”

白发的水鬼把一双眼睛探出水面，仔仔细细地上下打量了一番刚进到院子里的青年，欢快的吐着泡泡。春野樱领着人往后院里走，一边安抚明显受到惊吓的青年，一边还不忘瞪上水鬼一眼。

“没错，这是木叶丸，之前鸣人那家伙很中意的一个孩子。木叶丸，水里漂着的那一团白色的是鬼灯水月，之前我们事务所收服的水鬼。”

青年怔怔地点点头，“是、是这样……”

虽然在来这里正式入职之前已经做好了充足的心理准备，但是在看到突然从水里冒出来的不明生物后木叶丸还是免不了被吓了一跳。鸣人灵异事务所果然名不虚传，但他本以为老板漩涡鸣人只干驱除妖灵的工作，没想到对方却还会饲养这些妖灵。

似是感到没什么新鲜的了，鬼灯水月头一扎没入了水中。等到木叶丸终于回过神，春野樱冲着他笑了笑。

“走吧，我带你去见鸣人，以后这些奇奇怪怪的东西还会遇见更多，现在就惊讶还太早了哦。”

 
·
 

一间和室，一方矮桌，一盏茶，还有一名身穿浴衣的金发男人。木叶丸之前来求职的时候见过事务所的老板漩涡鸣人一眼，那时男人冲他笑的温和，一头金发耀眼却不显张扬，有一种太阳的味道。

看到青年到来，漩涡鸣人放下茶杯，指了指矮桌对面的软垫，“木叶丸是吧，来这里坐吧。小樱也是。”

木叶丸规规矩矩落了座，抬起头谨慎地看着鸣人。鸣人见他这副紧张的姿态，嘴唇一抿，笑了。

“不用紧张，今天是你正式工作的第一天，主要任务只有了解事务所的情况，等之后正式执行委托我也会让佐助带你的。”

捕捉到漩涡鸣人在提起“佐助”这个名字时蓝色眼瞳中泛起的一抹温柔，木叶丸有些疑惑，“请问那位‘佐助’先生是……”

“我的挚友兼最得力的助手。”刚才还成熟稳重的人此时笑得略带些骄傲，像是个在炫耀宝物的孩子，“灵力很强，战斗技术高超，是个很可靠的人，除了太过吸引妖灵的体质这点让人有些头疼……”

话说到一半，一名男子突然从和室外走了进来。黑发黑眸，一身白衣，背后背了一柄长剑，纤尘不染，仿佛是不属于人世之物。木叶丸惊讶地睁大眼睛，一旁的鸣人则站起身欢喜地迎了上去。

“佐助？！这么快就回来了！怎么样，这次委托进行的还顺利吗？昨晚几乎一晚没睡都在外面执行委托身体会不会吃不消？对了，没有受伤吧？”

春野樱默默喝着茶，木叶丸听到老板一连串像是连珠炮的问话后呆愣在原地，被问到的人却只是淡淡摆了摆手，平淡的神情从始至终没什么变化。

“没事，一切顺利，不用担心。”

鸣人却担忧地蹙起眉，手指轻轻抚上黑眸下眼窝的地方，“还说不用担心，这里明明都有黑眼圈了我说。”

佐助由着对方的手在自己脸上摸来摸去，“你看错了。”

“怎么会？”鸣人抿起唇，一双蓝眼睛温柔的简直要渗出水，“佐助你快回去睡觉，今天不要再执行其他委托了。”

“嗯。”

鸣人终于满意地点点头，“嗯，这样才对啊我说。”

“吊车尾的你好啰嗦。”

木叶丸听得目瞪口呆。

这是他见到过的最奇妙的“朋友”模式。

· 

木叶丸在出了和室后不停揉着眼睛，跟着一起出来的春野樱看到了不禁有些担心。

“木叶丸，你的眼睛怎么了？”

“春野前辈，我觉得眼睛很痛。”

“怎么了？是进了什么不干净的东西了吗？”

“不，是刚刚在和室中被闪到了。”

“……”

春野樱一脸沉痛地拍了拍木叶丸的肩膀。

“习惯就好，记得以后见到佐助君叫他‘老板娘’。”

# 02.

新人木叶丸在悠闲的度过了三天之后接到了自己的第一个委托——探查离事务所不远的一所旧宅子里发生的奇怪现象。明明已经很久没人居住，住在那所宅子附近的居民却经常听到有声音从里面传出来，像是有人慢慢走在古旧的木质长廊上。虽然并不知道究竟是怎么回事，但他们却下意识的将宅子里发生的事件当做灵异事件。

至于除灵，自然是要找这方面的专家。

 ·

“老板娘……啊不，宇智波前辈，您能感觉到什么吗？”

木叶丸跟在佐助身后一步一步往前走着，察觉到自己不小心把心中所想说出口后马上改了口。他们此时身处在被委托的旧宅子中，和周围居民的描述一样，无人居住，地上积了一层厚厚的灰，仅剩的家具也稍显破旧。平时木叶丸是不敢一个人踏入这种地方的，然而在有可靠前辈一同前来的现在，情况却十分不一样了，他甚至可以悠闲地四下张望，像是观光一样。

那样明显的称呼自然是没有听漏，佐助却淡漠着一张脸，甚至连眉头都没动一下。他将手搭在身后的剑柄上四下张望，在一阵风吹过后缓缓闭上了眼睛。

“这所宅子里……有什么……”

他呢喃着，搭在剑柄上的手指慢慢收拢。又是一阵风吹过，一张破旧的矮桌突然从长廊的转角处破空而出，在空无一人的旧宅子里冲着佐助飞去。凌厉的黑眸睁开，纤长的手指一勾，手腕翻转间长剑已横在身前，准确无误地劈开了迎面撞来的矮桌。

飞散到空气中的灰尘慢悠悠落回了地上，从院外射进来的阳光勾勒出黑发男子线条分明的脸部轮廓。一双黑眸古井无波，清晰的倒映出长廊周围的景致。

有脚步声自看不见的转角处传来。

木叶丸屏息凝神，大气不敢喘一下。虽说有前辈的庇护，但像这样直面妖灵还是第一次，他的手心里已经渗出了一层薄汗。

佐助提着剑向前走了几步，木叶丸刚要跟上，肩膀却在这时一沉，似乎是有人把手搭了上去。独属于女人的细长发丝抚在他的侧脸，冰冷的呼吸吐在他的耳畔，他僵了身子停在原地。

“已经许久没见过人出现在这里了呢……”

 
·
 

一间和室，一方矮桌，一盏茶，还有一名身穿浴衣的金发男人，只是坐在对面的黑发男人身后多出了一个身体半透明的红发女鬼。

“所以说，这个女鬼究竟是怎么回事？”

鸣人不轻不重地把手中的茶杯放下，一张脸上明明白白写满了不爽，尤其是在看到女鬼靠得佐助更近时蓝眼睛里简直要掀起狂风暴雨。女鬼可以说是半挂在佐助身上，时不时凑近佐助的脸庞去嗅他的味道，然后露出一脸陶醉的表情。

“啊——！佐助君果然是个好男人呢！”

佐助面无表情地向鸣人解释，“在之前委托中那间旧宅子里闹出灵异事件的就是她，因为在显形后放弃了反抗，所以干脆就把她带回来了。”

说是放弃抵抗，然而当时的实际情形是女鬼在看到他之后便直接扑到了他身上，拉都拉不下来，不过佐助明智地选择向鸣人隐瞒这个事实。

鸣人拧着眉，死死盯着面前的女鬼，“那把她从宅子里驱逐出去就行，干嘛要带回来啊我说。”他斜了眼扒在佐助身上带着迷之微笑的女鬼，补充了一句，“而且还抱着佐助不放。”

佐助眨眨眼，“可是事务所里不是还养着水月？”

鸣人愤愤捶桌，“这不一样。”

“哪里不一样？”

“起码他没有像这个女鬼一样缠着佐助！总之我不允许她留在这里。”

女鬼闻言立马抱紧了佐助的脖子，“不要！我不要和佐助君分开！”

佐助沉默地望向鸣人。

鸣人思考了一下，起身去找东西。

“吊车尾的，你做什么？”

“除灵。”

“等等。”佐助拉住他，“现在要除的话会危及她的性命，我以为你从来都不屑做出伤害无辜的事情。而且你的体质也不适合。”

黑色的眸子默默注视着他，鸣人盯着佐助，突然觉得徘徊在心头的冲动气焰被温柔的抚平——他对于佐助这样无声的安抚从来都没有什么抵抗力。

“好吧。”泄了气一般垂下头，鸣人无奈妥协，“她要留在这里也不是不可以，只是……”他转头瞪着女鬼，颇有气势地一字一句道：

“离我的佐助远一点。”

 

工作第四天，木叶丸开始怀疑老板所说的“朋友”的真实含义。

 ·

# 03.

女鬼香磷的事情一开始并没有引起木叶丸的注意，但后来发生的许多事情却让木叶丸渐渐明白了老板所说的“佐助太过吸引妖灵的体质”是怎么回事。

在鸣人日夜的严密监督下香磷终于没能再像初来时那样黏着佐助，然而还没等鸣人舒心几天，佐助在一次执行委托后却带着一条白蛇回来了。

准确来说是缠在佐助身上，尖细的蛇尾一圈圈箍住了佐助的腰，三角形的蛇头从他的脖颈旁探出来，暴露在空气中的蛇信子嘶嘶作响着要向佐助的衣襟内部探去。

鸣人黑了一张脸，二话不说上前就要把白蛇从佐助身上拽下来。

“佐助，希望你能解释一下，这次又是什么？”

“一条蛇妖。”佐助平淡得没什么表情，“如你所见。”

白蛇挣动着不想从佐助身上下来，“想要……这副年轻美好的身躯。”

佐助仍旧面无表情，鸣人的脸更黑了，木叶丸在一旁为蛇妖捏了把汗。

 

白蛇最终还是被扔出了事务所的大门。

 
·
 

“春野前辈，既然老板这么关心宇智波前辈的安危，为什么不和他一起执行委托呢？”

木叶丸坐在榻榻米上，看着还在屋外你侬我侬简直要闪瞎所有吃瓜群众双眼的老板和老板娘，对着坐在对面淡定喝茶的春野樱发问。

春野樱闭着眼轻啜了一口茶，“因为鸣人的体质不能接受过多的灵力刺激。”

“诶，为什么？”

“因为啊……”春野樱突然凑近他，小声在他耳边说着摆出一副神秘兮兮的模样，“鸣人的身体里封印着妖兽九尾妖狐，如果受到灵力刺激的话妖兽很容易就能夺走鸣人的意志，让他暴走的。”

虽然不是很懂，木叶丸还是大睁着双眼谨慎地点了点头。

 ·

原来老板的情况也不是那么简单啊。

他在心中默默感叹。走过回廊转角，刚刚他还在想的人突然出现在不远处，弓着身子，偷偷摸摸地贴了一只眼到门缝上向里偷窥。木叶丸记得那个房间应该是事务所里的澡堂。

木叶丸：“……”

“……老板？”他试探性地喊了一声，看见对方马上转过头对着他在嘴边竖起一根手指，明显一副做贼心虚的样子。

木叶丸也不由得放低声音猫了腰走过去，“老板，您在看什么？”

鸣人指了指里面，木叶丸找了条门缝望进去，正看到佐助站在浴盆前脱掉了上衣，露出光洁的后背。

木叶丸被吓得捂住鼻子后退两步，“老、老、老板！原来您好这口……”

“嘘！”鸣人在他头上敲了一下，转身又扒住门缝往里面望，“今天佐助捡那条白蛇回来的时候肩膀上好像被咬伤了，我只是来看看他的伤好点儿了没。”

那你也不用挑这种偷窥的方式啊。木叶丸拼命捂着嘴，把想说的话吞进肚子里。

“你看，那个黑色的印记好像浅了很多，这样我就放心了。真不愧是我家佐助，皮肤就是好……”里面的佐助伸手要去解裤子，鸣人一见，马上用手把门缝堵住，“后面的你就不用看了。”

木叶丸盯着鸣人，“你家？”

“对啊，我们是最好的朋友嘛！”

木叶丸突然感觉喉咙被狠狠噎了一下。

他刚刚想组织语言告诉自己的老板随意发朋友卡这种行为是不对的，突然就感到一种似曾相识的阴冷感出现在身后。他有些惊奇在事务所中怎么会出现怨气这么重的妖灵，转过头就看见香磷正飘在他们身后，一头红发像水蛇一样浮在空中。

“漩涡鸣人……”

鸣人怔在原地。

“老娘都没见过的佐助君的入浴图居然被你偷窥到了，绝——不——饶——恕！”

 ·

闭着眼泡在澡盆里的佐助突然听到门外一阵巨大的响动，睁开眼向门口望了一圈，见没什么异样后舒了口气，继续闭上眼躺进了澡盆里。

 ·

 ·

# 04.

一片花瓣从花萼上脱落，随着风落进了男人的掌心。

“夏花已经开了呢。”

抬头即是青蓝的天空，太阳很好，万里无云，金发男人挽着袖子盘腿坐在长廊上，拈着手中的花瓣陷入沉思。

树在风中摇曳着身姿，扑簌簌又落下了一大团花瓣。

鸣人略略抬了抬眼眸。

总觉得今年院子里的花有些过分的多啊。

却在这时，有女子清浅的声音从记忆中传来，像是回放在耳畔。

『漩涡先生，您可知道浮春之乡吗？』

啊啊，我曾经听说过，就是那个妖怪所住的如梦幻一般的地方吗。住在那里，大概会很幸福吧。

金发男人这样想着，无意识地弯起了唇角，蓝眼睛中渐渐失去了焦距。

 ·

 

那天佐助执行完委托回到事务所时，来迎接他的并不是鸣人，而是春野樱。

他扶着剑环顾了一圈，在看到没有自己预想中的人后状似漫不经心地问：“鸣人呢？”

却不想春野樱一下激动起来，“就是鸣人那家伙出问题了！”

“鸣人被一个花妖拐走了！”

 ·

开的极为烂漫的夏花在院中纷纷扬扬，一辆精致的小轿沐着花雨突然出现在院子的半空中。从小轿上缓缓走下来一名貌美的黑发女子，她嘴角含笑，来到呆坐在长廊上不动的鸣人面前，温柔的牵起他的手，拉着他上了小轿。

风铃声叮铃铃的响过，纱帘落下，小轿起了轿向远处的天空飞去。

 ·

“鸣人他，没有反抗吗？”

“正是这点最奇怪啊！”春野樱痛心疾首地摇头，“谁知道鸣人那家伙在搞什么，被那花妖那样牵着走了居然半点反应都没有。”

“你们当时没有阻止吗？”

“我们试过去阻止，不过被结界挡住了，过不去。”

“是这样……”

佐助垂下眼眸，蝶翼般的眼睫轻轻颤动着，背在身后的手慢慢握紧了剑柄。

“我知道了，那个吊车尾的事我会来想办法。”

 
·
 

水月趴在池子边，饶有兴趣地看着穿好衣服背好长剑的佐助。虽然这人一如既往一副波澜不惊的样子，可水月却还是察觉到了他周身气场的微弱变化。

“现在就要去吗？”

佐助点点头。

“你打算怎么救？而且你知道浮春之乡在哪里吗？再说了万一人家是心甘情愿跟那花妖走的怎么办？我当时也在场，可是亲眼看见了，那花妖长的真是……啧啧。”

“浮春之乡我大概知道要怎样过去，至于鸣人是不是心甘情愿……”

锋利的长剑出鞘后又被猛地收了回去，水月保证他没有看漏那双黑眸中一闪而过的冷意。

他欢快地用手拨着水花，“生气啦？”

佐助瞥他一眼，“没有。”

说罢转身离去。

 
·
 

悠扬的乐音回荡在街道上，漫天飞花在空中打着旋，浮春之乡中张灯结彩，共同庆贺今日的喜事。

花轿从长街的一头慢慢摇晃着往前行，坐在轿中的黑发美人身穿着婚礼时的吉服，轻轻拉起一旁也同样身穿着吉服的金发男子的手，眉目之间笑意盈盈，让旁人看的只能从心下感慨真是好一对金童玉女。

花瓣纷纷扬扬地落到轿顶，再婉转着飘落下来。抬轿子的几个小花妖笑的合不拢嘴，正和一旁人打招呼的时候，突然却见一名手执长剑的黑发男子从天而降，手腕一翻，长剑直直把轿子劈成了两半。

小花妖被吓得撒了手中的轿杠转身就跑，被劈开的木板直挺挺倒在地上，露出了里面把金发男人护在身前的黑发美人。

“你是谁？想要对我夫君做什么？！”

花妖怒视着他质问，佐助却不屑地嗤笑一声。

“夫君？我不记得鸣人何时说过要娶你这样的女人。”

花妖的脸色变得有些难看，“之前漩涡先生曾在救我一命，从那时起我便下定决心要以身相许。”

佐助冷冷望着她，“不过一厢情愿罢了。”说罢他看向被护在身后双眼失神的鸣人，略显粗暴地把花妖一把拉开，向前跨了一步后毫不犹豫地扇了鸣人一巴掌。

“还有你，虽然不知道你被什么法术迷惑了，赶紧给我清醒过来。”

 
·
 

“鸣人。”

温柔的呼唤响在耳边，鸣人恍了神，转头就看到穿着一身大红嫁衣的佐助正站在他身旁深情地望着他，轻轻牵起他的手。

“鸣人，留在我身边，好吗？”

柔嫩的花瓣飘落到黑发上，阳光下黑发男子的脸庞美到不可思议。虽然觉得有些怪异之处，鸣人却还是被不由自主地摄住了心神。

只要是佐助的话……

“好”字徘徊在嘴边还未吐出，远处一个熟悉的身影却突然吸引住了鸣人的注意。黑发白衣，一双清冷的黑眸子一眨不眨地盯着他。

是佐助！

鸣人一愣，转过头又去看身边的佐助，突然觉得他的五官变得模糊，看不清面庞。

他终于察觉到了怪异之处在哪里——他的佐助从来都是那样清清冷冷的，眼眸间藏着无声的温柔。

“抱歉。”鸣人把被握住的手抽出来，“我不能留在你身边。”

幻境崩塌，只有远处的身影依旧清晰。

 ·

 ·

# 05.

从浮春之乡回来的鸣人突然变得不像以前那样无时无刻不缠在佐助身边了。

他对佐助的态度看起来冷淡了许多，说话的时候语气淡淡的，甚至不愿意有过多的眼神交汇。

想起之前浮春之乡的事情，鸣人时常觉得很没面子，自己以前总是埋怨佐助不注意照顾自己，总是被奇奇怪怪的东西缠上，没想到自己居然一个幻术就能被骗走。

然而这却不是他疏远佐助的原因。

“老板您是说，那个花妖的幻术能够让人看到他内心深处想要看到的东西？”木叶丸坐在鸣人对面，问。

鸣人深沉地点点头。

“那老板您到底看到什么了，居然能把你迷的那么深？”

鸣人苦着脸，犹豫了几次后慢慢开口。

“是佐助。穿着嫁衣要嫁给我的……佐助。”

木叶丸举着茶杯的手愣在半空中。

“所以我在从浮春之乡回来后一直躲着佐助，因为我不知道用什么样的感情去面对他。他明明是我最好的朋友，我却……”

木叶丸抿茶不语。

“所以我到底该怎么办啊我说。”

木叶丸一脸冷漠地望着深陷烦恼的鸣人。

老板请您快去和宇智波前辈结婚吧！

 
·
 

鸣人对佐助态度的转变佐助本人也已经察觉到了，只是对此他并没有表示出什么很大的情绪波动，还是和平常一样，淡漠着一张脸，认真高效地完成委托。

直到那一天将一份文档扔在鸣人的办公桌上。

“你师父灵魂的下落，我查到了。”

鸣人放下手头正看的文件，怔怔地抬起头。

“佐助你找到了？”

“没错。我也问了对方，对方说可以将灵魂还给你。”

“条件呢？”

佐助垂下眸，“这个你不用管，只是个很简单的条件，我一个人就可以完成。”

鸣人一愣，狠狠皱起了眉。

“不行，到底是什么条件佐助你必须告诉我。”

“啰嗦什么，都说了不用你管，吊车尾的。”

“佐助你难道看不出来我不放心你吗？！”

“明明只是个朋友的你能管我什么？”

像是被猛地噎住了一样，鸣人张了张嘴说不出话来。

 

当天两人很罕见地大吵了一架，不欢而散。

 
·
 

第二天木叶丸早起去打扫院子，还在迷糊地揉着眼睛的时候正巧看到穿着整齐的佐助准备出门。

“好早啊，宇智波前辈，您现在出去的事老板他知道吗？”

佐助停下脚步，沉默半响，“不要告诉鸣人。”

“……是为了昨天的事吗？”

佐助点点头。

木叶丸把扫把放在一边，有些着急，“虽然不知道老板究竟想要什么，但是宇智波前辈请您千万别以身试险……”

“当初是鸣人捡到了我。”佐助却突然打断了他，像是要回忆往事一样，琉璃一般的黑眼睛里是满满的名为温柔的光彩，“是他给了我归宿，教会了我如何温柔待人。”

“所以我愿意为他做任何我能做到的事。”

 ·

 ·

# 06.

长久以来漩涡鸣人一直有一个目标，也正是这个目标促使他建立了鸣人灵异事务所。

——找到自己的师父兼养父自来也被某位妖灵夺走的灵魂。

这件事情发生的时候他还小，所以具体是什么情况也不是很清楚，只是隐约知道自己的师父似乎在无意中触怒了一位强大的妖灵，作为惩罚，那位妖灵取走了自来也的灵魂。

事情已经过去很长时间，明明知道找到师父灵魂的可能性微乎其微，鸣人却还是下定决心要去寻找。建立灵异事务所，接受各种各样的灵异委托，或许能够让他更快找到当初那位妖灵。

只是他没想到，要取回师父的灵魂却需要佐助替他付出代价。

 
·
 

鸣人赶到的时候，过长的白发已经缠绕住佐助的手脚，简直要把他整个人包进去。白发白眸的女妖正轻抚着佐助的脸庞，佐助闭着眼，像是睡着了一般。

“佐助——！”

鸣人冲上前去想要直接扒开那些碍事的头发，佐助却突然睁开眼，手上一用力把他推了出去。

“鸣人，你不要管，这是我自己的决定。”

“在我向你汇报之前就已经决定用我自己的灵魂来换回自来也的灵魂。”

 
·
 

佐助想起了自己之前刚刚找到被成为“卯月女神”的妖灵辉夜姬时的事。

『自来也的灵魂确实在我这里，但是若想要回他，有个条件。』

『什么条件？』

辉夜姬抬起眼眸，用那双似乎能映出世间万物的眼睛注视着他。

『我要你的灵魂。』

 
·
 

“开什么玩笑！”

鸣人大吼一声又冲了回去，不管不顾地想要把那些白发从佐助身上全部扯下来，“我是说要找回师父的灵魂，但是那代价不能是你！”

佐助垂下眸子，“为什么？事到如今也不许我为你做些什么吗……”

“混蛋！”鸣人咬牙切齿，从胸腔中逼出声音。红色的光芒瞬间笼罩住他的全身，在背后形成了几条像是尾巴一样的东西。脸上像是胡须一般的胎记一条条凸显出来，逐渐变得血红的双眸里只执拗地映出佐助一个人的身影。

“我喜欢你啊！”

佐助怔住了，惊讶地睁大着眼睛不知作何反应。

春野樱把一旁看呆了的木叶丸拉到靠后一点的位置。

“小心点，鸣人那家伙久违地要暴九尾了。”

· 

 

事务所的人以前并不是没有见过自家老板暴九尾失去理智的场景，只是像今天这样疯狂的还是头一次见。

怒目圆睁，声音宛如野兽在咆哮，鸣人凭着九尾妖狐的力量和辉夜姬打了个天昏地暗。直到辉夜姬被打败，佐助的危机解除，事务所的其他人却高兴不起来。

发狂到这种程度的鸣人，他们大概已经拦不住了。

“春野前辈，原来老板的暴走真的很严重……”

“不。”春野樱护着木叶丸又往后退了几步，“以前鸣人暴九尾没这么严重过。”

“诶，那为什么……”

说话间佐助逆着强大的气场走到鸣人身边，扳过他的头将唇印了上去。

刚刚还失去理智疯狂吼叫着的漩涡鸣人马上安静下来了。

所有人屏息凝神不敢出声。

“我也喜欢你，吊车尾的。”

 
·
 

 ·

# 07.

鸣人灵异事务所的老板在回去后举办了一场婚礼，而新娘的礼服正是当初他在幻境中看到的那套大红的嫁衣。

佐助羞于穿这种女生穿的衣服，却被鸣人搂着腰堵住唇无声的安抚下来。

事务所里除了香磷的所有人都露出一副欣慰的神情，对这场婚礼拍手称好。

“师父的灵魂已经要回来了，想必他老人家在天之灵已经能够安息了。”

阳光晴好，鸣人紧紧抱住自己的爱人，轻轻弯起了唇角。

 
·
 

三年后。

木叶丸领着新来的小姑娘出了漩涡鸣人的办公室，来到一处僻静的地方。

“既然你已经见过了老板和老板娘，我就来跟你说说你之后的工作。刚开始几天不用紧张，不会给你派什么委托，你只要熟悉一下事务所就好了。”

“我知道了。”小姑娘规规矩矩的点头，随后又露出些疑惑的神情，“可是木叶丸前辈，老板娘是……”

“刚刚和老板坐在一起的宇智波佐助先生啊。你也见到了不是吗？”

“是的，但是……”

“你是没经历过，我可是亲眼看着互发朋友卡的两人最终怎样走到一起的。唉，那可真是个纠结的过程。”

木叶丸说着，露出了一副“过来人”的表情。

 

【Fin】