---
layout: post
title: 【K新】黑化K×病弱新
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> 一个初始脑洞+后续衍生脑洞

<!-- more -->


----------

> 初始脑洞：

KID垂下眼，无声注视着坐在轮椅上的青年。

青年有一头浓密的黑色短发，许是很长时间没剪了，额发显得愈发得长，几乎要遮住眼睛。但至少此刻，他不必忧虑这些细碎的头发会影响他的视线，一条白布蒙住了他的眼睛，做出这一举动的人却并没有怀着什么见不得人的促狭心思，只是单纯的为他着想——毕竟连续在不见光的室内待了将近一个月，突然来到室外这样天光大亮的地方，眼睛无法承受过分明亮的阳光。

青年似是有些恍惚，嘴唇微微开合，却没有发出任何声音，搭在轮椅扶手上的手不易察觉地抖了抖，而后忽的握紧成拳。

那双手实在白皙的过分，或者更准确来说，青年全身上下都是这般白皙。不论是裸露在外的手臂与纤细脖颈，还是被衣物遮住，无法为外人看到的部分，都是这样的毫无血色、仿佛透明一般的白。

而造成这样不正常肤色的原因，KID微眯起眼，没有人比他更清楚。

 

青年坐在轮椅上，相较他要矮了半身，KID可以清楚地看到对方头顶的发旋，风拂过的时候发尖会轻轻摇摆。其实青年原本同他一样高，站在他对面时两双蓝宝石似的眼睛能够互相平视，映出对方的身影——而这些都只是青年还能够站立起来时的事了。

KID有些晃神，稍稍将思绪放在了较为久远的过去，再回过神时却看到青年似乎在发力，两条细瘦的胳膊绷得极紧，甚至连手背都浮出了几条青筋。他将重心往前倾，似乎想要离开轮椅，KID淡淡看着他，眸色平静，并不打算阻止他，深蓝沉淀在眼底。

青年这样的动作他已经看过不知多少次了，而最后的结果，无一例外都是......

“砰”的一声。

青年跪倒在地上，两条手臂勉强撑住身体，双腿缀在身后，即使他尝试了多少次，却依然毫无感觉，就连最简单的移动都做不到。他大口喘着气，汗水自额角凝聚，顺着脸颊向下滴落。KID叹了口气，等到对方完全无所动作了，这才走上前，蹲下身，将人扶进了自己怀里。

青年身体一僵，本能地抗拒KID的怀抱，但以往积累下来的经验已然化作了身体的下意识反应，只僵持了一瞬间，他无声地妥协下来，靠在KID的胸膛上，嘴唇却紧紧抿着，似乎不打算发出任何狼狈的声音，这是他最后的抵抗。

KID将手臂圈紧了些，修长的手指从青年耳后白色布条打结的地方抚过，他叹息一声，贴着青年的耳朵，似是颇为无奈地说，“新一，过了这么久还是学不乖啊，你明明知道你再也站不起来了，却总是在做这种无用的尝试。”

工藤新一咬牙切齿，声音却极冷淡，他依附于轮椅的日子已经多到数不清，不得不逼着自己顺从于这样的事实，“KID，你打算让我的双腿一辈子都是这样吗？”

KID微微笑了，蓝眼睛积满了笑意，却带着某种疯狂到冰冷的执念，令人毛骨悚然，“我不是说过了吗，新一，你对我而言是必须的存在，但我不希望你再妨碍我了，我亲爱的宿敌。”

工藤新一怔了怔，忽的扯开嘴角，毫不留情地嘲讽道，“你在说什么梦话，KID。”

如果没有这条碍事的白布条，KID想，其下掩藏的蓝眼睛现在一定闪着锐利的光，锐利到仿佛化为实质，足以把人割伤，就像名侦探刚刚被他捕获时一般。

工藤新一可真是不会服软的一个人。

明明双腿再也站不起来，甚至没有他的帮助连床铺也无法离开，身体也因为长时间的囚禁虚弱到只要稍微进行些激烈的运动便会气喘不止的地步，工藤新一却从未向他低过头。

那双腿，用不上任何力气，做爱的时候也没办法缠上他的腰，却可以被他握住毫无知觉的脚踝，弯曲到一个令人讶异的弧度。现在的工藤新一脆弱到宛如一件易碎的瓷瓶，身体里的愉悦与快感被注入到快要盛不下的地步时，他便止不住地咳嗽，仿佛要碎掉一般，这些时候KID会好心地停下来，等对方堪堪稳住气息，而后掐住对方的下巴，吻上去，搅乱好不容易平复下来的呼吸。

就是这样被他拔去了爪牙、脆弱到不堪一击的工藤新一，为什么依旧不肯向他低头？

盈满笑意的蓝眼睛渗进了些阴鸷，KID托住工藤新一的膝弯，稍稍用力，轻而易举地将对方横抱了起来。带工藤新一出来透气是他临时起意，而现在，他觉得时间已经足够了。

青年靠在他的怀中，一言不发。

他抱着人向屋内走去，直到大门在他们身后关上，他俯下身，轻咬着对方的耳垂，问，“新一，要到什么时候你才会放弃从我身边逃走？”


----------

>后续衍生脑洞：

名侦探又瘦了。

KID稍稍用了点力，将怀里的人圈紧一些，脑海中突兀冒出了这样的想法。

并非没有根据，他顺着对方汗湿的脊背摸到腰际，那里最初还有些多余的肉，摸起来颇为柔软，如今却瘦的近乎嶙峋，只剩下坚硬的骨头，不堪一握。名侦探坐在他的怀里，下身还在吞吐着他的东西，泥泞不堪，此时被他突然摸到腰际，身体一僵，而后敏感地颤抖了一下。

过于敏感了。

KID眯起眼，看着名侦探离他极近的面庞，暗暗想到。

最初被他囚禁在这里时，名侦探的双腿尚能行走，那时他还未被拔掉爪牙，还能有力气跟KID对抗，无时无刻不想着从这里逃走，所以KID很快便加了一条锁链在他的脚踝上，就绑在床边，纤细却坚固，除了原本的禁锢作用，说是一件装饰品也不为过。

那条锁链在名侦探脚踝上栓了许久，甚至他们第一次做爱的时候也没摘下。KID还记得那时的情景，名侦探的双腿大开着，后穴不停发出噗呲噗呲的色情水声，即使上了床，在这样一种情况下，他却仍旧秉持着那副强硬的做派，不论是被弄疼了或是顶到了舒爽的地方，他都只紧闭着嘴，甚至把嘴唇咬破也不肯发出一点声音。但他的双腿软的发颤，不肯乖乖缠到KID腰上，便悬在半空，随着顶弄一下一下地晃动着，锁链就拴在脚踝上，碰撞着床柱，摩擦着地板，随着两人做爱的动作发出哗啦啦的声响，像是酷刑一般，要让名侦探深刻记住他已然沦为了KID的阶下囚，还在被对方狠狠侵犯。

 

那时的名侦探是一副怎样的神情？

 

KID握紧怀里人的腰，用了点力让对方往下坐，性器向深处进了几分，他听到名侦探抑制不住的呻吟从齿间溢出，绵软的双腿垂落在他身体两侧，用不上半点力气，却也因为敏感点被突然顶到的欢愉而瑟缩了一下。

他舔了舔嘴唇，蓝眼睛里透出些淤积着欲望的暗色光芒。

 

是那种明明万分不情愿，却仍旧被推着攀上了顶峰，整个人陷在自我唾弃与追求本能的矛盾中的神情。

 

后来他夺去了名侦探自由行走的能力，彻底将对方禁锢在自己目所能及的狭小室内，能接触到的不是床铺便是轮椅，虽然其中床铺所占的时间居多。

他将室内装修的极为安全，家具没有一丝棱角，地板上也铺着柔软的地毯，自从名侦探失去行走能力却仍旧不死心地想要尝试，从轮椅上跌落，膝盖磕的满是青紫后，他便动作迅速的将室内的装潢全部换了一遍。他专门辟出一个房间作为书房，里面放满了名侦探最爱的侦探小说，这大概是他对于名侦探的最后一丝善意了。

 ·

做爱总是来的猝不及防。

没有理由，甚至不需要理由，他们尚且是公平对立的宿敌关系时KID便发觉名侦探于他有着一种近乎致命的吸引力，也是这种吸引力，最终让他再难忍住，向对方下了手。

孤高的月光笼住了蓝宝石，将他藏在了谁也看不见的地方。

如今蓝宝石就在他掌心，在他眼下，他便再不需要忍耐什么，想要直接索取便好。他揽住名侦探的腿弯，将人抬起，看着混杂着精液与肠液的浊液从两人交合的部位汩汩流出，性器退到只剩头部留在后穴内，穴口一下一下收缩着，轻轻嘬着龟头。名侦探小幅度挣扎了一下，似是有些不安，但他只来得及攀住KID的肩膀，下一秒便被人按了下去。性器一捅到底，那些熟透了的软肉再一次被顶开，吞绞着将性器送进深处。

名侦探大口喘着气，肚皮微涨，也不知是因为此前被射入的精液，还是被体内含着的东西顶出了形状。

KID捞起他的腿，这双腿没办法再缠住他的腰，但却可以肆意地在上面留下痕迹，而主人却无力拒绝。名侦探的大腿内侧极其敏感，KID便总是乐此不疲地啃咬那一片的细腻皮肤，他自认咬得不重，但或许是做爱的间隔实在太短，那些暧昧的痕迹还未来得及消散，便被印了新的上去，久而久之便像是永远也散不去了，成为了KID在名侦探身上留下的独特标记。

 ·

这一次的做爱也如以往一般，没有原因，猝不及防。

或许是坐在轮椅上安静看书的名侦探过于诱人，又或许是对方在看到他整理怪盗装备时的视线过于直白，KID察觉到一旁人的目光，转身将注意力放在对方身上。名侦探放下手里看了一半的小说，盯着他拿在手里的单片眼镜，嘴唇紧抿半晌，低声发问，“你又要出去作案了吗？”

KID便笑眯眯地答，“预告时间是明天晚上，今天我还有时间陪你哦，新一。”

名侦探冷下脸，不回他的话，只重新拿起书，翻到了下一页。

名侦探以往不是这样的，KID想起对方以前是个还算爱说话的人，尤其在破解他的手法时，总能滔滔不绝讲上许久，如今却愈发沉默了。他无声看了对方一会儿，目光转到了手中的单片眼镜上，忽的有了一个想法。

“新一。”

名侦探没抬头，只当他的话如耳旁风，那抹白色的身影却突然到了他眼前，掐着他的下颌让他抬起头来。名侦探愣了愣，还未反应过来，一个东西突然戴在了他的脸上，遮住了他的一只眼睛——是KID的单片眼镜。

KID就着那副惊愕的神情眯起眼仔细打量，半晌突然笑了出来。

“果然像是在看镜中的另一个我。”

 ·

再然后，名侦探被抱到了书桌上，白衬衫向上掀起，露出其下纤瘦白皙的胸膛。白的病态的手抓在KID的手腕上，名侦探像是想要阻止接下来的行为，却又无能为力，只能眼睁睁看着自己毫无知觉的脚腕被对方握住，那上面已经没了锁链，在他彻底无法行走之后KID就摘了下来，但如今他却似乎依旧能听到锁链当啷相撞的声音。

他的身体已经习惯于接纳，没费什么力气便被探入了一指，KID向里摸索着，努力榨出名侦探身体中更多的水分。

他早已摸清哪里是会让对方敏感地发抖的点，也熟知抚慰方法，名侦探像是熟透的水果，散着惑人的芳香，只轻轻把外皮剥开便会滴下水来，更不用说柔软的内里。

他向来有着充沛的耐心，不论在驯化名侦探上，还是在做爱上。三指并拢着向甬道深处旋转填入，名侦探被手指操弄的起了反应，性器精神地挺立起来，前端滴着水，就连含着手指的后穴也柔软的一缩一合，将入侵者吞的更深。他紧紧扒住书桌边缘，胸膛起伏地厉害，四叶草镜坠垂在脸颊一旁，随着他身体的细微颤抖在半空中晃动着。

这一次KID的扩张尤其漫长，名侦探被不停按压着敏感点，只觉得眼前发白。他咬紧了牙关，听见自己越来越大声的呻吟，突然荒诞地希望KID不要再用手指玩弄他，而是能赶快操进来。但对方偏偏不如他所愿，只是好整以暇地伏在他身上，看他在到达高潮前无力地挣扎，用不上力气的双腿无法挣动，腿根却在细细发着抖。

“新一，我应该已经说过了吧，想要的话就亲口说出来，对着我说出来。”

KID终于发了话，另一只手恶劣地堵住了铃口，却是不允许他被手指操到射出来。名侦探浑身一颤，眼角续了圈嫣红，像是快要哭出来，但他却更用力抿住了嘴，即使胸膛起伏地愈加剧烈，却始终一言不发。

KID眯起眼，声音放冷了些，毫不留情。

“既然新一执意如此……”

手指忽的曲起来，紧压着敏感点在上面缓缓转圈，软肉绞得更紧了，却又在下一刻被碾平。名侦探的喘息中带上了点哭腔，摇着头望向KID，却见对方挑着唇角绽开一抹笑，令人胆战心惊，像是要被拽着一同坠入深渊。

KID向来乐于看见名侦探被自己逼到无处可逃。

名侦探紧闭上眼，腰身弹动，后穴猛地缩紧，剧烈地收缩着，前端却被堵着什么都没射出来。KID不留情面，手指依旧不断操弄着名侦探的内里，逼着对方在这场干性高潮中露出更多狼狈的姿态。

他抽出手指，看见上面被浊液彻底染湿，俯下身凑到名侦探神情迷离的面庞前，笑了。

 

“所以我已经说了，想要就亲口对我说出来，新一。”

【FIN】
