---
layout: post
title: 【鸣佐】无缝可入
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ·魔笛MAGI设定
> 
> ·火之国的王鸣×MAGI佐
> 
> ·因为只是借用了另一部作品里的基础设定所以不难理解
> 
> ·其实只是单纯的想反对原作里鸣雏的婚礼

这里解释一下魔笛里面的一些内容。原作里是一个存在魔法的世界，其中rufu是万物的源头和结束的表示，类似于查克拉，就像是那个世界的基本粒子一样，rufu组成了灵魂，也是魔力的代表。

rufu一般是不可见的，不过有一类人能够看见rufu，他们被称为魔导士。普通的魔导士只能使用自身的rufu，就像是火影里忍术只能使用自身的查克拉，不过有一种被称作MAGI的特殊魔导士能够使用整个世界的rufu，就像是鸣人的仙术一样能够吸收自然能量。

原作里有七十二座迷宫，每座迷宫中都有一个魔神，攻略迷宫并与魔神签订契约，魔神就会寄宿在你随身携带的一件金属里，那件金属被称作金属器。七十二座迷宫的来历有些复杂，这里不做过多介绍，只是一般的非魔导士的人类在获得金属器后也可以使用魔法，就像是魔法道具一样的东西，不过也只能使用自身的魔力。

MAGI被称为创世的魔法师，他们的使命是选出自己认为适合做王的人，并帮助他，建立自己的国度成为王。

 ·

 ·

# 01.

火之国的MAGI宇智波佐助推开门，看到金发的男人还在柔软的被子中陷作一团时，不由得皱了皱眉。

就在刚刚，负责服侍火之国的王——漩涡鸣人的侍女找到了他，垂着头，小心翼翼的，手捏了下衣角后又松开。

“宇智波殿下，王他不肯起床……”

知道下一句将要被说出口的是什么，佐助抬手止住她，点了点头。

“我知道了，我会去叫醒他的。”

侍女像是得到大赦一般，感激的看了一眼佐助，似乎可以听到松气的声音。

“那真是太感谢您了。”

王只能由MAGI大人来叫醒，这件事所有服侍过鸣人的侍从都知道，奇怪的是，无论换过多少侍从，这一点却从未改变。

就像是已经根深蒂固的扎进鸣人的生命，不是不想改变，而是不能改变。

佐助站在男人的床边，居高临下的俯视着男人，用手轻轻拨开他的额发。金属器放在一旁的桌子上，反射着淡淡的光芒。

细碎的阳光从窗帘间的缝隙穿过，静静落在男人的眉心。男人闭着双眼，呼吸平稳绵长。

佐助知道，当这双眼眸睁开的时候，里面是一片如天空般的蔚蓝。他是火之国的王，会为自己的子民挡下一切苦难，创造出和谐安定的生活。男人一直奔波忙碌着，也就只有在这种时候，他才会露出如此平静的神情。

佐助一直都在注视着他，从他选漩涡鸣人为自己的王的时候便看着他一刻不停的为了自己理想中的国家而奋斗。

如今他的梦想已经实现了，佐助却突然觉得，还欠缺点什么。

“吊车尾的，快醒醒。”

他伸手去推床上的人。即使是在睡梦中，这声音对于鸣人来说也太熟悉了，摸索着伸出手，眼睛都还没睁开，他已经蹭到床边环住了黑发男人的腰。

“佐助……”

佐助睨着鸣人，感到有些好笑。这人在清醒的时候，尤其是少年的时候就总是黏着自己，不成想即使还在睡梦中，他也依旧习惯性的寻找自己，而且每每还都能准确的认出自己，毕竟他还没听说过有哪个侍从在叫王起床的时候被这样骚扰过。又推了推他见还是没反应，佐助无奈的叹了口气。

“吊车尾的，有情况。”

声音不大，却足以传到正在睡梦中的那人的耳朵里。有着以往的经历，身体比思想反应的更迅速，腾地一下，鸣人松开环住了佐助的胳膊，坐了起来，之前还像是被黏住的眼睛也完全睁开了。

手下意识的摸到了放在一边的金属器，鸣人收紧手中的力度，蔚蓝色的眼睛里投射出令人生畏的寒冷光芒。

“在哪里！”

如天空一般的眸子很干净，是纯粹的蓝色，却又像化不开的冰。

佐助静静站在一旁挑眉看着他。

柔软舒适的大床，洒上阳光的家具，有风把窗帘的缝隙吹的更大了一些。鸣人四下环顾了一圈，是自己熟悉的卧室，没看出有哪里不对劲，最后他才有些茫然的抬头对上了自家MAGI的视线。

宇智波佐助正盯着他，似笑非笑。

 ·

 

“佐助，你怎么能老是用这种方法叫我起床啊我说。”

“还不是某人用正常的方法叫不起来。”

“就算是这样……”

“你作为火之国的王也有一段时间了，是时候有个王的样子了吧。”

两个人说话间已经走到了会议室的门前。佐助在门口停下，抱着魔杖，看着自己所选出的王。

“我就不参加了，反正也不是什么紧要的事，你进去吧。”

鸣人“哦”了一声，视线留在佐助身上恋恋不舍。

佐助转身向后走出几步，突然停住，然后背着身轻轻开口。

“你也差不多该选一名王妃了。近几天会有一些外国来的公主，你看着合适的就留下吧。”

一句轻薄的话语就像是投入湖面的石子，震出一圈圈涟漪。鸣人握住门把的手猛地顿住了。

嗓子像是被卡住了一样异常干涩，他张了张嘴，尝试了好几次才做出了答复。

“好，我知道了。”

闻言，佐助抬脚向前走远了，鸣人打开了门，进了会议室。

 ·

 ·

# 02.

第二天从外国来了一位十分美丽的公主，名为日向雏田。

雏田公主是典型的大家闺秀，黑发如瀑，双眸灵动，一双樱桃小嘴总是轻轻抿着，整个人很安静，不太常说话，一副小鸟依人的样子。

她到达火之国的时候，鸣人不巧有公务在忙，于是佐助便代他去迎接那位慕名而来的异国公主。

码头上人来人往，长而华丽的地毯从船上铺下来，身着华服的公主殿下在佣人的搀扶下从船上款款走来。她走到佐助的面前，恭敬的屈膝行了一礼。

“雏田很早就听闻宇智波先生的名讳了，今日竟能有幸一见。”

佐助抱着臂，点点头算是回应。

在外人看来，他这反应总是有些太过倨傲的，不过作为世界上最强的魔导士，本身性子又极为冷淡，倒也不能让人说些什么。

公主四下张望了几眼，动作幅度很小，却逃不过佐助的眼睛。轻哼一声，他在对方想要开口前截住了对方。

“鸣人的话，现在在忙，暂时没空与你见面。”

公主有些失落，却很快将那一丝情绪掩住，“是吗，那等鸣人君不忙的时候，我再去找他好了。”

不愠不火，温文尔雅，一切都是那么完美，然而佐助看着这样美好的女子，心里却有一股莫名的焦躁逐渐放大，直到要把他的心都包裹住。

“我会让樱陪你转转火之国的，在接到通知前，请不要到王宫去。”

把所有的事情都推到自己的同伴春野樱身上，佐助转身离开了。他一刻都不想和这个女人待在一起，原因他自己也不清楚。如果硬要说为什么的话，大概……

——因为那个女人是将来有可能成为鸣人妻子的女人吧。

 ·



本该由MAGI来接待的尊贵的客人被孤零零地晾在了码头上，樱赶到的时候正看到对方手足无措，白皙的脸庞微微泛着红，楚楚可怜。

“抱歉，雏田公主，我来晚了。”

樱发的女子笑的温和，看起来和普通的女子没什么不同，然而雏田还是隐隐约约的察觉到，眼前的这个人和自己不一样，并不是在温室中被浇灌出来的花朵，而是流过血流过泪，见识过所谓绝望与黑暗是何物的人。

这就是和宇智波佐助一同被称为鸣人左膀右臂的春野樱，陪那位出色的王一起经历过许多的女人。

 

“如果佐助君做了什么失礼的事情，请您原谅他，他就是那样一种性格，并不是有意的。”

“不，我并没有生气。”

“那我就安心了。雏田公主初到火之国，想必很好奇我们这里的风土人情，不如我带您去四处转转？”

“好的，多谢您了。”

 ·

大概因为都是女生，两个人很快聊到了一起。樱带着雏田公主，走过火之国的大街小巷，品尝各式各样的特色小吃，转遍了火之国的景点。

一切都很愉快，只是，直到那天傍晚，本该出现在她面前的人却迟迟没有现身。

樱把雏田公主送到了旅社，想要走，却瞥到了她欲言又止的神情。

樱了然一笑。

“如果是在想鸣人那家伙的话，他今天确实是很忙，没有时间来看你。不过放心，明天他一定会来的。”

说不出其它的，雏田只好点点头。但是后来她又突然想起什么，叫住了刚刚走出两步的樱。

“请问，王和MAGI大人之间……关系很好么？”

手指紧张的攥住衣角，雏田紧紧抿着唇。

很在意，说不清的，她很在意那个男人和王之间的关系。

樱愣了一下，随即又笑了出来，“他们啊，该怎么说呢，年轻的时候总是吵架，但是一有什么情况却又突然变得像一个人似的，默契好到可怕。现在建立国家也有一段时间了，也没见两个人再吵过。”

“我遇见他们的时候，他们就已经在一起了，之前两个人发生过什么，我也不太清楚。不过，即使那个时候我总是为两个人的争吵头疼，我也从未觉得那两个人的关系很差。”

“或者，准确来说，应该是关系很好吧。”

 ·

樱已经走了，远方的天空渐渐染上了晚霞的颜色。异国的公主站在旅社的门口，长发被晚风吹起，发丝划过她的面庞，一双白的透明的眸子在黄昏中飘忽不定。

王和那个男人关系很好，她在听到这个结论的时候，心里紧了一下。

她在火之国还未创立的时候就听到过鸣人的事迹，并且因此而深深的爱慕着那宛如传说一半的英雄人物。她知道，作为一个局外人，她没有资格去评判一直陪伴在鸣人身边的佐助些什么，不过作为一个女人，佐助的存在让她感到一种危险。

——一种鸣人在还没有正眼看她之前就被抢走的危险。

 

“鸣人君……”

异国的公主紧握住双手，站在火之国的大陆上，面对着苍茫的天空，默默的在内心祈祷。

 ·

 ·

# 03.

第二天鸣人在被人来叫起床的时候，像往常一样伸手去抱站在床边的人，却被冷漠的推开了。

很奇怪，鸣人迷迷糊糊的睁开眼，佐助会这样做是一种异常的反应。

“佐助……？”

鸣人哼了一声，抬起头去看，正好撞上了一双凝着霜的眸子。

鸣人的心里突然有了一种不好的预感。

“佐助……？你怎么了我说？”

佐助站的离他远了些，“没什么，该起床了，吊车尾的。”

说罢他拉开门走了。直到跨出那扇门之前，他都没有再施舍鸣人一个眼神。

 ·

鸣人穿好衣服出了房间，看到了正靠着墙站着的樱。

“樱，早上好啊我说。”

樱看起来却并不是很高兴的样子，她上上下下打量了鸣人一番，难得的面色凝重。

“今天要做什么，你应该没忘吧，鸣人。”

“什么啊我说……”

“雏田公主。”樱盯着他，一字一句道，“你昨天就放了人家鸽子，今天该去见她了。”

“哦，对哦，我怎么把这件事忘了我说！”鸣人懊恼的抓了抓头发。

“樱，我现在这身看着还好吧？多谢你啊，不然我可能还想不起来呢。”

鸣人说着就急匆匆的要走，樱看着他，没有说话。直到他的背影离得有些远了，她垂下眼帘，幽幽的开口。

“鸣人，你真的很想去见雏田公主吗？要是不想，就别去了，我不想做个恶人。”

不轻不重的一句话，却在空荡的回廊里传的很远。鸣人停下来听着那话，遥远的就像是从另一个世界过来的，却又近的像是在他耳畔的低语，重重在他的心房上落下一击。

想见她么？鸣人都还不知道对方的样貌，甚至在想到那位公主的时候，眼前浮现出来的却是佐助的脸庞。

但是——

“樱你在说什么啊，接见那位公主是我作为王的责任啊。”

作为王，他没得选择。

“可是佐助他……”

话说到一半，樱突然停住了。

“……算了，你去吧，别让人等久了。”

现如今，挽留还有什么意义？

陪着王经历过大风大浪的女人摇了摇头，走远了。

· 

 ·

火之国的文书奈良鹿丸抱着一大摞文件走到王的办公室前，刚想腾出只手去开门，门就从里面打开了。

他本以为是有人汇报完工作从里面出来，却不想开门的竟是他们的MAGI宇智波佐助。

鹿丸进了门，下意识往那张桌子的后面看去，却没见着本应该坐在那里的人。

“鸣人呢？”他问，把文件放到桌子上，如释重负。

佐助看他一眼，没有答话。

窗外是一片晴朗的蓝天，偶尔有几只rufu飞过。虽然看不见，佐助却能清清楚楚的感受到，此时代表着那人的既熟悉又温暖的rufu正在向一个地方奔去，有个人在不远处等着。那个人的rufu他也熟悉——不就是昨天他亲自接见的异国公主么。

他把桌上的文件摆正，自己坐进了后面的椅子里，“今天他有事，文件由我来处理。”
鹿丸“哦”了一声，复而又想起了什么，“昨天到的公主似乎只有雏田公主一人？其他国的公主什么时候到，不是说要开一场宴会么？”

佐助垂了眼睛去看文件，书页被翻动的哗哗作响。

“那是他的事情，我哪里管得着。”

鹿丸挑了挑眉。对方虽然一脸平静，页脚却被捏的泛起褶皱。

他们是普通人，什么都感觉不到，佐助却不是。现在鸣人究竟身处何方，在做什么，他心里估计清楚的跟明镜似的。

不过本人都没说什么，他又能说什么呢？

“好吧，之后我会把其他文件再搬到这里的。”

文书耸耸肩，带上门出去了。

·
 
·
 

雏田公主和火之国的金发王者漫步在王城的街头，不知名的野花烂漫的开在路旁，带着些薄薄的露水，在太阳下反射着点点光芒。今天的风吹的很舒爽，雏田公主的手心里却还是沁出了一层薄汗。

一直默默爱慕着的人此时就在自己身边，微笑着和自己散步，雏田公主低着头，只觉得脸上得热度已经烧到了耳朵尖上。

靠近她这一侧的手臂自然垂落着，手指无意的微微曲起。她有好几次想要偷偷握住，却因为自己公主的身份而矜持的克制住了。

她想，那只染着阳光味道的手握起来一定十分温暖。


“公主殿下？”

一声轻唤拉回了雏田的思绪，她有些慌乱的抬头，正对上一双温柔的蔚蓝色眼眸。
就像一片天空，温和的包容着一切。

同时也吸引着雏田不可抑制的沉醉在其中无法自拔。

“什……什么？”

“我们去海边看看吧，如果幸运的话，或许会碰到海怪，到时候可是一场盛宴吶。”
鸣人笑着说，一边领着公主向着海的方向走。期间他谈吐得体，幽默风趣，没有一丁点失礼的地方。

只是，一路上他从未拉过公主的手，或是挽起她的手臂。

“为什么……遇到海怪还说是盛宴呢？海怪不是会威胁国家的安全吗？”

“不不，火之国从未畏惧过海怪，因为我们有一名十分出色的魔导士啊我说。”

“……是宇智波先生？”

“对啊，佐助已经那么出名了吗我说？”

“毕竟他是世界上少有的MAGI，又帮助您一起创立了如此伟大的王国，自然十分有名。”

“是啊，如果没有佐助……”

佐助就像是一个开关，一旦打开就停不下来了。那之后，鸣人滔滔不绝的讲述着他和佐助的往事，眉飞色舞，甚至于雏田觉得只有在提到佐助的时候鸣人的表情才是最生动的。

危机感逐渐扩大，雏田的呼吸越来越急促，她渐渐听不到鸣人究竟在说什么。头脑一片空白，公主的礼仪在这种时候被丢的一干二净。

“对鸣人君来说，宇智波先生就那么重要吗！”

鸣人愣住了，或许是因为原本温婉的公主突然这样和她形象不符的大声发问，又或许是因为这个问题本身。

很多话在舌尖转了一圈，终于还是没有吐出，最后他只是笑了笑，用着一贯的语气，给出了答案。

“对啊，很重要，因为佐助是我最好的朋友啊。”

 ·

 
·
 

# 04.

后来他们去了海边，海怪没有见到，却见到了外来的入侵者。

火之国虽然日渐强大，却依旧改变不了它是个新兴国家的事实。权威收到挑战的大国无法忍受火之国这样飞速的发展，总是时不时的派兵来骚扰火之国的边境，虽然每次都是无功而返。

只能说，雏田公主这一趟来的太不是时候了。

 ·

黑发的MAGI浮在空中，手中紧握着魔杖。从海面与天空相接的地方，可以看到一片黑压压的船只正向着火之国驶来。金发的王大喊了一声“佐助”，抽出别在腰间的金属器，撇下雏田公主跑到了海边。

低声呼唤着寄宿在金属器中的魔神，一道金光射出，化成一只巨大的九尾妖狐的形态包裹住了鸣人。他飞身上前，和佐助并肩而立。

蓝色的雷光和金色的九尾之力交相辉映，两个人的背影靠在一起，默契非常。

雏田公主望着天上的两人，抿紧了唇，喉咙发干。

“公主殿下，这里马上就要开始战斗了，我带您去安全的地方吧！”

许多火之国的士兵拿着武器迅速赶来，慌乱中，有人握住了她的手，拉着她出了风暴的中心。

“可是鸣人君……”

“那家伙的话没问题的，和佐助君在一起时，他俩可是无敌的。”

樱回头，向公主露出一抹安抚的笑容。

 ·

入侵的船队已经驶进了火之国的领域，敌人架好火炮，对准了火之国的港口点火发射，也有浮在空中的魔法师发射着魔法攻击。不过这些对于火之国来说都是无用的，在本国MAGI筑起的巨大结界下，国民们受着安稳的庇护。

挥动着魔杖，紧握着金属器，蓝色的巨人和金色的妖狐在海面上行走。炮火声震耳欲聋，两个人却不需要言语，甚至有时连眼神的交流也被省略掉，只是身体自行动作着——他们都很清楚彼此战斗的习惯。

温和的表象消失不见，金发男人的眼中泛起凛冽的杀意，却是那样的快意潇洒，总让人感觉大概这才是创造出一个伟大帝国的王者所该有的气质。

战斗并没有持续多久，后来雏田公主在那天晚上回忆起来的时候，模模糊糊的意识到了些什么。她希望自己能站在那位王者的身边，为他撑起一片背后的天空，可是却找不到合适的理由和资格。

但是宇智波不一样。

他有着不输于王的强大力量，同时，更重要的，他习惯于包容王冰冷的一面。

雏田无法向自己撒谎，在她看到鸣人毫无顾忌的战斗的时候，她怯懦了。

真是太差劲了，这样的自己。

 ·

“公主殿下，您在想什么呢？”

樱走过来拍了拍雏田的肩膀，“虽然白天发生了那种事，但是您看，大家都在为您的到来而庆祝，今晚就是您的接风晚宴，过两天还会有宫廷宴会。”

雏田茫然的和鸣人佐助一同站在一个高台上，下面是激动的挥舞着手臂的国民。烟花炸开在漆黑的夜幕，悦动的音乐响起，穿着性感的女郎扭动着腰肢跳起了舞蹈。

一张张兴奋的、充满着期待的脸庞充斥着雏田的视线，雏田却看不清他们的面容，只觉得他们的目光仅仅落在了身旁的两人身上。

金发的王者高举着手臂大笑，一边的MAGI抱着魔杖微微勾起唇角。

这是属于他们的王国，他们的子民。

 ·

 ·

那天过后，鸣人没能再抽出时间去陪雏田公主。又过了两天后，鸣人忽然决定立即举行宫廷宴会。

鹿丸在听到他这个决定的时候着实有些惊讶，因为宫廷宴会举办的目的究竟是什么他再清楚不过了。

 ·

“为什么这么急着开宫廷宴会？其他国的公主都还没来不是么。或者说你已经决定就是雏田公主了？”

鸣人合上文件，抬起头冲他微微一笑。

“上一次和雏田公主相处过后，我突然意识到了一件事啊我说。已经不需要其他国的公主了，我想和雏田公主单独说一些事情。”

鹿丸挑了挑眉。既然话已经说到这份上了，他心里肯定已经有了自己的决断。

“那我拭目以待。”他说。

 ·

宫廷宴会如期而至。对于火之国的国民来说，这算是头等大事了，此前他们都听到了风声，知道举办这场宴会纯粹是为了选举王妃，现在其他国的公主还没有到，王就决定要单独为雏田公主举办宴会，其中的意思国民们也大都猜到了七七八八。

——王估计是已经在心中定下雏田公主为王妃了。

 ·

那晚的雏田公主穿着一身纯白的长裙，黑色的长发上点缀着几朵雏菊。

——深藏在心中的爱。

她就像是一个待嫁的新娘，从门口缓缓步入宫殿中央，在众人的注视下，站定在鸣人面前，提起裙边行了一个完美的礼节，白色的眼瞳中满满都是鸣人。

鸣人向着公主微微一笑，优雅的伸出了手。公主显然有些惊喜，稍稍反应了一会后才轻轻将手搭上去。

两只悬于半空中的手互相握住，鸣人一使力，拉着雏田公主滑进了舞池。

乐音奏起，婉转绵延，绕梁三日。乐师沉浸于美妙的气氛闭上了眼专心致志的演奏，宫殿中其他围观的人以一种近乎虔诚的态度，目光紧紧追随着舞池中央翩翩起舞的两人。

他们身披着从宫殿屋顶上洒落的灯光，两双眼睛中只有彼此，金童玉女一般的般配。

 ·

宇智波佐助自然也站在人群中，静默的看着那两人。

一开始提议要选妃的是他，而如今，看到鸣人也许真的会选择雏田公主作为自己的王妃，他却突然后悔了。

也许他并不想和另一个人分享鸣人，从一开始就不想。

乐音结束，舞池里两人的动作也停了下来。

鸣人气息微乱，低着头认真注视着雏田公主。雏田公主也抬起头，回望着他。

暧昧悄然发酵，带着一股醉人的芳香在宫殿中蔓延开来。佐助站在灯光照不到的阴影中，握着酒杯的手无意识的用力，乌黑的眸子中聚集着风雨。

“雏田公主。”鸣人缓缓开口，“我有件事情想要和你说。”

 心跳声如擂鼓，雏田公主紧抿着唇，红云飞上了她的脸颊。

“我想说……”

“砰”的一声，微弱的爆破音打断了鸣人的话。

那真的是几不可闻的一声，在场的除了鸣人以外似乎没有人注意到，他们都在期待着王之后要说的话。

鸣人一直留意着的阴影中已经没有人了，只剩下一个完全碎裂的杯子躺在地上，旁边是一摊深红的酒液。

鸣人无奈的勾了勾唇。

“抱歉，雏田公主，我突然想起有些非常要紧的事情，不能在现在把我想要说的事情告诉你了。”

潦草的解释了一句，鸣人不顾公主和其他人诧异的目光，匆忙的跑出了宫殿。

“鸣人君！”

手掌中的温度离开了，雏田伸出手想要挽留，光滑的衣料却从指尖滑走了。

身体仿佛失了力气，火热的心坠入了冰窖。雏田本以为，她终于获得了鸣人的认可，却眼见着两人间从一开始就存在的缝隙越变越大。

 ·

黑发的MAGI快速行走在宫殿外的走廊上，没有目的，也没有目标，只是被心中的烦躁下意识催动着这样做。

“佐助！”

身后有人在喊自己，佐助皱了皱眉，步速更快了。

“佐助！佐助你听我说啊！”

那人快跑几步，渐渐追上了佐助。佐助恨恨的一闭眼，下意识就调动起rufu在周身释放出了电光。

虽然不知道具体原因，但他现在非常不想见到鸣人，甚至只是听着他的声音都觉得自己的怒火已经压抑不住地卷了上来。

蓝色的电光在黑夜中分外耀眼，带着很明显的“旁人勿进”的疏远意味。鸣人却不顾这些，毫无畏惧的接近雷电中央的佐助。

就和很多年前一样，年幼的他小心翼翼的靠近发狂的同样幼小的MAGI，搭上他的肩膀，拥住他，轻轻抚摸着他的后背，平静下他躁动不安的情绪。

手已经触到了佐助的肩膀，佐助却在这时突然想起了鸣人和公主二人在舞池中共舞的画面，墨色的眸子猛的睁大，电流也在同时突然增强。

鸣人被电的身体发麻，却咬着牙死死不松开手。他一点一点的移动，直到把人抱了个满怀。

电光蓦地停下了。

这样温柔的触感是那样熟悉，熟悉到又一次安抚了他纷乱的思绪。

“佐助……”鸣人抱着他，把头埋到了他的颈窝处，低声呼唤着。

“……你……”

“佐助，不要再生气了好吗？”

佐助突然反应过来，伸手就去推人。

“放开我！我们尊敬的王不是应该在宫殿里和雏田公主互诉衷情吗，来找我做什么？”

“不是你想的那样！”鸣人把人抱的更紧了一些，“我是想在宴会上当面向雏田公主道歉的我说！”

“……道歉？”

“对，因为我没办法回应她的心意。”

佐助没有作声，静静看着鸣人。

“那天，在和雏田公主相处过一天后，我突然意识到，无论我怎样努力，都无法对她产生那种‘喜欢’的感情。还有……”

“我发现我离不开佐助。”

佐助怔住了。

“和雏田公主在一起的时候，我不得不压抑着自己，时时刻刻保持一个优雅有风度的王的形象，而在和佐助在一起的时候，我却从来没为这种问题烦恼过，因为在你的面前，我不用伪装，不用掩饰，仅仅是最真实的我就可以了。”

“所以，不需要其他国的公主了我说。”鸣人直起身子，双手抚上他的脸颊和他对视，“因为佐助你才是我认定的唯一啊，我想象不出撇开你去和另一个陌生的女人过一辈子的情景。”

被那双蓝眼睛认真的注视着，佐助仿佛觉得其中隐藏着一个深沉的看不到底的漩涡，不断的吸引着自己跳进去。

然而令他无奈的是，自己居然一点都没有被漩涡下隐约可见的执着与炙热吓到想要逃离，反而心甘情愿，义无反顾的想要跳下去。

真是，这个笨蛋……佐助笑了笑，在鸣人有些惊讶的目光下将自己的手掌覆上了他的。

“吊车尾的，早在许多年前，你就已经是我认定的唯一了。”

从另一个手心传来的温度，很暖。

胸腔中是一种莫名的悸动，佐助想，这大概就是名为恋爱的感觉吧。

 ·

 ·

# 05.

鸣人第一次见到传说中的创世魔法师MAGI的时候，对方和他一样，还是个小孩子，而且处于暴走的状态。

在他身边的地上躺着许多身穿着黑袍子的人，全都没了气息，清一色被电的焦黑。他周身的电光劈啪作响，看的鸣人下意识抖了抖。

不过，就那样放着他不管的话……

“喂，你冷静点啊我说！”

一咬牙，鸣人不管不顾的冲了过去。头皮被电得发麻，眼睛也快睁不开，鸣人伸出手胡乱的摸索着，感觉摸到了一块布料后就想也不想的死死抓住。

雷电在空气中擦出的火花突然消失，瞳孔猛的收缩，无神的墨色眸子中终于找回了些焦距。

少年愣了一下，才僵硬的转过了头，正看到一颗金色的脑袋埋在他的肩窝。

“……”他张了张嘴，嘴唇苍白得吓人，“你……”

“我不知道到底是什么情况，只是觉得你再这样持续放电会很危险啊我说。”鸣人依旧紧紧抱着不撒手。

少年犹豫了一下，推了推他，“你离我远一点，我……很危险。”

鸣人眨眨眼，“你不是已经冷静下来不放电了吗我说。”

“不是这个意思。”少年顿了一下，“我是指我的身份……总是有人会来抓我，和我在一起，你很危险。”

鸣人皱起了眉，用不断收紧的臂力告诉少年他的决定。

 
·
 

“诶，原来佐助你是MAGI啊！”

“……嗯。”

鸣人把火上烤着的鱼翻了个面，往少年那边凑了凑。之前少年的劝说无果，无奈之下只得和鸣人一起走。他跟着鸣人走进了一片森林——听说鸣人的目的地在这片森林的后面——等到了晚上他们决定在森林里找个安全的地方露宿，也是在行进期间，鸣人知道了少年的名字是宇智波佐助，而身份是传说中的创世魔法师MAGI。

“虽然不太清楚，但是听说MAGI好厉害的啊我说！被rufu所爱，拥有无限的魔力，创世的魔法师！”鸣人一边说着，一边伸出手臂在空中比划着。

佐助却只是弯起膝盖，用双臂环住自己，默默的看着眼前跳动的火焰。

“根本就没有那么好。”他的声音闷闷的，一字一句都像是从喉咙里逼出来的，“很多时候我都在想，如果我不是作为MAGI出生该有多好。”

鸣人惊讶的侧过头去看他，“诶，为什么这么说？”

佐助把头埋得更深。火堆中的火焰很温暖，他却依旧觉得自己浑身上下冷得厉害。

“因为我MAGI的身份，我的家人……全都被害死了，只为了能够夺取一个幼小的MAGI作为他们操纵的傀儡，为他们做事。”

“他们？”

佐助闭上眼，“总是有人在盯着MAGI这种不可思议的力量，年幼的更是如此。”

闭上眼的世界一片漆黑，什么都感觉不到，甚至连一开始火焰发出的一丝丝暖意也被隔断。佐助独自在黑暗中徘徊，想要寻找那些曾经极为熟悉的面庞，却什么都找不到，只有来自四面八方的冰冷带着浑浊欲望的视线，让他无处可逃。

谁来……救救我……我不想作为道具活在这个世上……

少年的呼吸逐渐变得急促，他缩成一团，全身都在颤抖。然而就在这时候，一只温暖的手掌覆上了他冰冷的手。

佐助猛地睁开眼，惊惶不安的眼神像一只受了惊的小鹿，鸣人被他这种反应吓了一跳，赶紧把手挪开了。

“抱歉，只是看你抖得厉害才……我没想到会吓到你我说。”

有着太阳温度的温暖转瞬即逝，佐助无意识的动了动手指，像是留恋一般。

“我啊，从小就是个孤儿，所以也不太懂有家人是一种什么样的感觉。不过邻里街坊的阿姨大叔们对我还算不错，所以我一直想着长大后报答他们我说。”鸣人扬起一个大大的笑容，不过立即又垂下了嘴角，稚嫩的面容上堆积起了愁云，“不过从几年前开始，我们国家被迫卷入了一场战争，到现在那场战争也没结束，我是偷偷逃出来的。”

“战争开始后，大家的日子变得很不好过，每天都活的很痛苦。所以很多时候，我看着原来总是笑着的大家现在却只能以泪洗面，总想着如果能建立一个没有纷争，大家都能幸福生活的国家该有多好。”

“然后我决定了，我要建立这样一个国家，成为王，然后为我的子民提供庇护，让他们能够无忧无虑的生活下去。”

说到这，鸣人再一次露出一个极为灿烂的微笑，向着佐助伸出了手。

“我再重新自我介绍一次，我叫漩涡鸣人，将来的梦想嘛，是建立一个没有纷争的幸福国家，成为王，永远保护我的子民啊我说！当然，佐助，要保护的子民中也包括你哦，在我的国家里，即使是MAGI，你也不用担心会被图谋不轨的人盯上加以利用我说！”

佐助怔住了。这个整个人都像一颗太阳的金发少年，笑着说出那样的梦想，虽然不切实际，却莫名的让人想去相信。

不，应该说，他就是一颗太阳，一颗在漫漫黑夜中也能放出耀眼光芒的太阳。

那一瞬间，佐助突然就在心里下了定论。大概就是这个人吧，作为MAGI被他所认定的王，还有——

他所认定的唯一。

“既然你许下了这样的诺言。”佐助轻轻弯起唇角，握住了鸣人的手，“我一定会督促着你完成他。”

 ·

后来他们互相兑现了自己的诺言。鸣人在MAGI宇智波佐助的帮助下建立了火之国，成为了王，而佐助也一直陪伴在他选定的王漩涡鸣人身边，看着他一步一步的成长直到火之国的建立。他们一起踏遍世界的各个角落，结识了很多旅途中碰见的人，后来那些人大多成为了他们的同伴；佐助至今还清晰的记得他和鸣人第一次去探索迷宫，最后居然真的成功和魔神九喇嘛签下约定，获得了金属器……

这样的生活在建立了火之国后似乎还能继续下去，然而佐助清楚，能够和鸣人并肩而站的不应该只有自己一个人。所以他率先提出了选妃。

但是令他惊讶的是自己居然在看到雏田公主后产生了那样强烈的厌恶之情，这让他意识到了自己对鸣人究竟是一种怎样的感情。不过更让他惊讶的却是鸣人的反应，他没想到鸣人会抛下雏田公主专程来追他。

这样看来，自己本以为无望的恋爱应该算是得到了回应吧？

两个人的距离越来越近，几乎快要额头相抵。佐助把放在自己脸颊上的手又握紧了些，看着鸣人露出一个惊讶和喜悦混杂在一起的表情。

“真的吗？佐助你……”

“从把你选为我的王那一刻起，你就是我认定的唯一了。”

金发的王把自己的额头抵上了黑发MAGI的，笑的开怀。墨色的眸子温顺的阖上，隐晦的向着鸣人传达着某种意图。鸣人了然，也闭上眼，贴上了那张微微张开的唇。唇瓣厮磨着，就像是淡淡的温存，然后鸣人伸出舌头，顺着已经预留出的缝隙钻入了对方的口腔，却也是极温柔的扫过每一寸敏感到让人发颤的地方。

“吊车尾的。”两人终于拉开了点距离。佐助注视着鸣人，再黑的夜也掩盖不住这人rufu的光芒，“你的rufu都变成粉红色的了。”

“是吗。”鸣人笑出了声，他把手下移到了佐助的腰部，“大概恋爱中的人rufu都是粉红色的吧我说？而且不仅仅是这样……”

佐助正等着他的后半句话，突然身体腾空，整个人被拦腰抱了起来。

“恋爱中的人还总是想做点其他的事啊我说。”

一开始是为了不要掉下去才下意识的环住了鸣人的脖子，然而当他做出的动作趋于平稳，佐助仍旧没有松开手，只是默默把头埋到了他的颈项间。

“你没有拒绝？”鸣人挑了挑眉，“那你今晚可是逃不掉了我说。”

语毕，火之国的王心情颇好的哼起了一首小调，抱着黑发的MAGI走向他的寝宫。

 ·

 
·
 

# 06.

雏田公主坐在梳妆镜前，仔仔细细的上着妆容。昨晚因为主角的半途离场，宴会并没有持续很久，早早就散了。樱把她送回了旅店，说了些话安慰她不要多想，她口头上答应着自己不会放在心上，然而晚上她还是失眠了。

秀气的眉眼下积了一层薄薄的淤黑，雏田公主叹了口气，在那里又补了补妆。

昨晚鸣人君究竟是去追谁了呢？那个MAGI宇智波佐助吗？

“咔哒”一声，雏田公主把化妆盒关上，起身出门。

 ·

“早上好，公主殿下。”

樱在雏田公主到达餐厅的时候向她问了好，并且贴心的为她拉开了椅子。雏田公主走到椅子旁，却没有直接坐下去，而是四下环顾了一圈。

“那个……请问，鸣人君还没有来吗？”

“诶，鸣人那家伙？”樱想了想，“谁知道呢，昨晚他离开了之后谁也不知道他究竟干什么去了，也许是又睡过头了，毕竟他可是有过前科的。”

雏田公主垂下眼眸，“……是吗。”

“哎呀不要管他了，等他醒了觉得饿了自然会来自己找吃的，公主殿下您还是赶紧用早餐吧。”

“嗯……”雏田公主应了一声，刚要坐下去，却又停住了。

“我……不如我去喊鸣人君起床吧。”

樱愣住了，“诶？”

“我很担心鸣人君的情况，而且……将来如果要陪伴在鸣人君身旁，这种事自然也应该是由我来做吧。”

“公主殿下，其实关于起床，鸣人那家伙有个毛病。”樱摆摆手，思索着怎么开口，“嗯，就是……能把鸣人叫起来的，只有佐助君，其他人都办不到的。虽然我们以前也试过让其他人来叫他起床，但都失败了，所以公主殿下您……”

话只听到了一半，雏田公主在听到“佐助君”这个称呼时就僵住了。她紧紧抿了唇，脸庞发白。

“我去看看鸣人君！”

只顾得上丢下这样一句话，雏田公主绕过樱，提着长裙从餐厅的正门出跑走了。

 ·

阳光照到眼睑上有些刺目，鸣人皱了皱眉，不情不愿地睁开了眼。窗帘被拉开一条缝，鸣人大致看了一下，日头已经很高了。

黑发的男人被自己圈在怀里，胸膛小幅度的起伏，仍在沉睡。鸣人笑了笑，伸出手，用手指顺着他的脸庞下划直到锁骨，抚过那些昨晚他所烙印上的标记。心爱的人就这样安静的躺在自己怀里，在美好晴朗的早晨和自己温存，鸣人感慨，这样悠闲的日子自从自己建立了火之国以来就很少有了。

打了个哈欠，鸣人坐起身，捞起离他最近的一件衣服穿上。不是他不想继续补眠，只是作为一国之王，他不能失职也不能偷懒。他呆呆的在床上坐了一会儿，听到身边的人嘤咛两声后心情很好的逗弄了他两下，俯下身想要拂开他的额发再仔细看看他的脸庞时，寝室的门却突然被打开了。

鸣人不甚在意，他本以为会是鹿丸或者樱，却没有想到站在门口的居然是雏田公主。

“公主……殿下？”

 地上散乱着一堆衣服，床上躺着黑发的MAGI，欢爱的气息还浓郁的聚集在这个房间里散不出去。雏田公主全身颤抖着，只觉得看着现在鸣人一脸惊讶的表情都是对自己的嘲讽。

之前内心产生的危险感终于应验了，就像是一道晴天霹雳，她的世界被猛地劈出一条缝隙，然后逐渐破裂，化成一片片碎裂的无影无踪。

“鸣人君……你为什么要……”她几乎要找不到自己的声音。

“抱歉，本来昨晚就应该告诉你的。”鸣人无奈的叹了口气，穿上裤子下了床，“对于公主殿下的心意，我无法回应，所以更不可能娶你为妻。”

“你说……什么……？”

“昨晚的宴会本来就是为了告诉你这个事实才举办的。如您所见，我和佐助发生了关系，我必须要对他负责。”

金发的王一步步走向她，本来能够给予她无可替代的温暖的人如今让她无法直视。她捂住脸，声音带上了哭腔，“不……鸣人君不是故意要这么做的，如果鸣人君是被强迫要负责的话……”

“不是强迫啊我说。”鸣人站定在公主面前，低着头注视着她，“我以为公主殿下会明白的。”

“我爱佐助，从一开始他就已经是我心中的唯一了。”

世界瞬间失去了声音，被手掌盖住的双眼大大睁着，连眼泪都流不出了。

 ·

第二天，来自异国的公主决定启程回国。

码头上人来人往，仆人们都各自搬运着东西。鸣人和佐助没有来送行，只是让樱和鹿丸等人过来了。

美丽的公主站在码头边，望着天空出神。樱远远的站在一边，犹豫了一下，还是走过去了。

“公主殿下。”她说，伸出手轻轻搭上了公主的肩膀，“希望您……不要太伤心。”

雏田公主回过神，转头对着樱露出了一抹安抚的笑容。

“不用担心，我已经想开了。”

汽笛的长鸣声响起，雏田公主在仆人的搀扶下上了船。进出的梯子被收了起来，船锚升起，大船在海面上荡出一圈圈水波，缓慢的驶离了火之国的码头。

雏田公主站在夹板上，看着逐渐变小的火之国，有些出神。

听完鸣人昨天说过的话，她突然意识到了一个问题。鸣人君从来就没有被佐助抢走的危险，因为从一开始他就是属于佐助的，或者说，自己才应该是真正的第三者。他们是互相认定的唯一，无缝可入。

雏田公主释怀的笑了出来，转身回了船舱。火之国的轮廓已经完全消失不见了，与此同时，她心中一种美好却不切实际的期望也一同消失了。

 

【Fin】