---
layout: post
title: 【K快新】Sleeping Beauty
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> 睡美人
> 
> KID→新一←快斗，不讲科学与逻辑

<!-- more -->

怪盗基德送出预告函的第二天，黑羽快斗找到了工藤新一。

门铃响起，工藤新一开了门，一个相貌平平、略有些胖的男人正站在外面。

不等工藤新一疑惑，男人首先报上了姓名，“名侦探，我是黑羽快斗。”

说话时，那双没有经过任何伪装的蓝眼睛一眨不眨地盯着工藤新一。工藤新一有些恍然，这双眼睛他曾见过许多次，湛蓝的，淬着星光，属于那个与他在月光下密会过许多次，却被称为宿敌的男人。

黑羽快斗。

这个名字对于工藤新一来说不算陌生，就像他还是江户川柯南的时候，怪盗基德就已经知道了那副小小的皮囊下装着的是一个名为工藤新一的十七岁高中生，他知道黑羽快斗，知道黑羽快斗与怪盗基德间神奇而又隐秘的关联，只不过以往交手的所有时间他一直都心照不宣，从未说破。

他的宿敌前来登门拜访，这并不稀奇，怪盗基德以往也偷偷来找过他许多次，有时推窗而入，有时只站在窗前，隔着层薄薄的玻璃，向屋内的工藤新一比着类似“名侦探”和“晚安”的口型，与月光近乎相融的身影落在玻璃上，也落在工藤新一碧蓝的眼瞳中。稀奇的是，这一次宿敌用的并不是怪盗基德的身份，而是黑羽快斗，他最原本的身份。

工藤新一站在门口，半靠着门框，没有把人让进来的意图，问，“为什么是黑羽快斗？为什么不是怪盗基德？”

闻言，男人脸上露出了些极为真实的愁苦，“现在的我不是怪盗基德，或者说，无法成为怪盗基德。”

工藤新一挑起一边的眉毛，等待下文。

男人叹了口气，停顿许久，像是在下定某种决心，而后抬起眼，直视着工藤新一的双眸，说，“帮帮我，名侦探，怪盗基德从我的原本人格中分裂出去了。”

 


----------


 

事情的起因是一块名为“Sleeping Beauty”的蓝宝石，也正是怪盗基德此次预告的目标。

蓝宝石由一位外国的收藏家展出，借用了铃木次郎吉的场地，中森警官负责守卫，阵容与往常相同，似乎并没有什么需要特别引起注意的地方。

工藤新一昨晚收到来自警方的预告函复印件，今天正要破解，黑羽快斗却先一步主动找上了门。

两人一起动身前往展馆，还未到预告时间，工藤新一不知道自己为什么这样轻易就相信了黑羽快斗所说的话，相信那套“人格从本体中分裂出去”，近乎无稽之谈的说辞。但在黑羽快斗发出请求后，工藤新一没有犹豫，稍作考量便披上外套同对方一起出了门，这是他唯一可以确定的事情。

黑羽快斗走的很快，那副肥胖的外貌似乎真的只是伪装，不会给他的行动带来任何不便。工藤新一莫名想起自己还是江户川柯南的时候，有一次同基德在一场龙马宝物展上交锋，他蹲在拥挤的人群中，找到了基德纤细的脚踝。那时基德在那副肥胖的外表下藏了将近百来只酒杯和手枪，工藤新一不动声色地打量着黑羽快斗微微隆起的腹部，猜测对方这一次是不是也藏了什么东西。

黑羽快斗看他一眼，边走边说，“名侦探，那块Sleeping Beauty有点问题。”

那是一块真正带着魔力的蓝宝石。

相传它最初的主人是一名少女，少女生在一个战乱的时代，在一片混沌晦暗的腐朽气息中独守着自己的信仰。那时所有人都宛如浮萍草芥，命运随着无可避免的历史车轮随波逐流，少女活的愈久，愈发现自己的人生仿若一本古旧的书籍，里面尽是些无趣的故事，时间长了，书页卷曲泛黄，带出股绝望的气息。

她在一个清晨死去，颈项上戴着生前最爱的蓝宝石，彼时日光初生，带着暖意的光裹住了她，她的身体却永远冷了下去。她将自己的所有，包括枯燥苦痛的一生，包括残破不堪的灵魂，一同献给了她最爱的神明。

那块宝石流传到后世，被人冠上“Sleeping Beauty”的名号，辗转到了那位外国收藏家的手里。

“据说受到少女死亡的影响，那块蓝宝石带上了些奇怪的魔力，比如，让见到其光芒的人陷入沉睡。”

黑羽快斗压低了声音说，眉梢微微聚拢起来，一贯挂着笑意的脸庞显出几分严肃。工藤新一侧过头望着他，思索片刻，问，“你不可能只是单纯地看到了宝石的光芒，对吧？”

黑羽快斗苦笑一声，“猜得没错，名侦探。昨晚我去展馆踩点，不仅看到了，还摸到了。”

工藤新一抱起双臂，嘴角微妙地上扬几分，像是想笑，却又忍住了，“然后就变成了这幅模样？”

“准确来讲。”黑羽快斗咳了一声，“我作为怪盗基德的那部分人格分裂出来，成为了一个像我一样活生生的人，然后戴着那块蓝宝石陷入了沉睡，就在展台上。从来没有人告诉我直接触碰宝石会发生这种事情！”

工藤新一眨眨眼，陷入了短暂的沉默，像是在听什么天方夜谭，“如果基德真的睡在了展台上，会场安保人员难道不会......”

“名侦探，你不会想知道为了运送那块蓝宝石，有多少安保人员半途中陷入了沉睡。”黑羽快斗耸耸肩，中年男性的脸上无端透出几分俏皮，“真正的宝石放在展馆的最顶层，一个独立的展厅内，空无一人。而铃木老头举办展览，以及我下达预告函的目标地点，是那栋展馆中的另一个展厅。”

工藤新一迅速理解了这句话隐藏的意思，“就是说......”

“没错。”黑羽快斗看着他，笑容中带着几分赞赏，“展出的宝石是赝品，毕竟将真品展出可是很有可能引发昏睡事故的。”

 


----------


 

两人在预告时间前一个小时赶到了展馆。

避开警察和安保人员，黑羽快斗带着工藤新一悄无声息地进入了展馆内部。昨晚随着预告函复印件一起送来的是一份展馆内部结构图，此时此刻，工藤新一将展馆的构造记得极为清楚，此前也大致推测出了基德可能的行动路线。但随着黑羽快斗一同在通风管道内穿梭却是头一次，带着些新奇感，他跟在黑羽快斗身后，看见被咬在黑羽快斗嘴中的手电筒在前方的道路上投射出上下浮动的光晕，逼仄狭窄的空间内可以听到两人的呼吸。

他们爬了许久，中间跳出来转换过线路，最终到了位于顶层的展厅。黑羽快斗先跳下去，将手电筒重新握回手上，照亮了周遭的一小片黑暗。工藤新一跟在他后面落了地，大致环顾了一圈展厅。这间展厅大且空旷，似乎只是专门用来存放Sleeping Beauty，除了蓝宝石的展台和一些装饰性植物外再没有其他摆设。展台摆在展厅正中央，其上的天花板开了一个天窗，月光透过圆形的玻璃无声流泻进来，轻纱般笼住了展台四周，缱绻柔和得铺了满室。

眼睛渐渐适应了黑暗，工藤新一借着从月亮处偷来的稀薄光辉，看到这间展厅天花板的四个角落里都装有监控器。摄像头几乎要与黑夜融为了一体，沉默地注视着不速之客，像是个忠诚的守护者，工藤新一不知道它们有没有在运转，但从黑羽快斗带着他大摇大摆来到了这里来看，它们大概已经被提前黑掉了。

展台上似乎真的躺着什么人，工藤新一眯起眼，遥遥地望着，头一眼却觉得展台有些异常，似乎大的过分了。他从黑羽快斗手中拿过手电筒，一步一步向着展厅正中央走去，走到足够接近，走到他也被月光笼入其中。

他站在离展台不到一米的距离处，彻底看清了这个让他感到异常的存在。这确实是个庞然大物，比起一般盛放宝石的小巧玻璃柜，眼前的展台更像是一张床，他蹲下身，让灯光映亮下方，看到了玉石制成的基座。

展台似床而不是床，其上铺着一层深蓝色天鹅绒衬布，拖住了从窗中漏泄而出的月光，无端多了些诡秘的生气，似是潺潺的水波，又像是深邃的海洋。他的宿敌正躺在上面，如印象中那般身着白色礼服，双目微阖，面容宁静，颈项上带着Sleeping Beauty穿制的项链，系着四叶草挂坠的单片眼镜上映出了一片银光。

工藤新一举着手电，将怪盗基德的大致情况收入眼底，出声问道，“为什么Sleeping Beauty的展台这么大？”

黑羽快斗的声音从很遥远的地方传来，“这个展台似乎与那块蓝宝石是一体的，若要展示出Sleeping Beauty的真正魅力，总要有个人躺在上面当活体模特。”

工藤新一不置可否。眼前这人睡得很熟，除了胸膛可见的微微起伏，再没有半点声息。他像是想要确认基德真的陷入了沉睡，下意识凑到了一个离对方很近的距离，呼吸纠缠，他甚至能够看清对方纤长柔密的睫毛。

他直起身，开口问道，“你虽说让我帮你，但我要怎么做才能唤醒基德？”

无人应答。

工藤新一觉得有点奇怪，扭头往身后看去，却只看到了一片漆黑。黑羽快斗不知去了哪，一点声响都没发出来，仿佛从未存在过。工藤新一蹙起眉，回身重新打量起怪盗基德，视线逡巡间，他瞥到了那块蓝宝石，目光稍作停顿。Sleeping Beauty静静躺在白礼服上，在白色布料的映衬下蓝的发亮，光辉与月光相融，莫名带着一股令人昏昏欲睡的魔力。工藤新一只看了两眼，突然觉得一阵困意翻涌上来，心下一惊，立刻移开了视线。

他试着触碰上怪盗基德的手臂，用力摇晃他，希望能将他唤醒，但没起作用。名侦探头一次碰到“拯救睡美人”这样的难题，抱起双臂，忍不住在心底抱怨不靠谱的黑羽快斗居然把整个烂摊子都扔给了一头雾水的他，但话虽这样说，他却仍尽心尽力地守在基德身边，半步都没有走远。

眼角余光渗进了蓝宝石的光芒，工藤新一犹豫片刻，不知道自己是不是该冒个险，直接将那条项链从基德的颈项上摘下来。但他刚刚伸出手，没来得及有更后续的动作，本该沉睡的基德却在此时突然睁开了眼，动如闪电般抓住了工藤新一顿在半空的手腕，完全不似一个悠悠醒转的人。

工藤新一愣住了，惊讶地望着自己的宿敌，那双与自己如出一辙的蓝眼睛中藏着些狡猾的笑意，还有更深切的，令他胆战心惊的浓重欲望。

“晚上好，名侦探，你果然来了。”

他说，轻吻上工藤新一的手背，绅士又优雅。他抬起眼望着面前的名侦探，唇角勾起了一个魅惑人心的弧度，双眼如同Sleeping Beauty一般蓝的发亮，似是等待这一刻已久。

工藤新一没反应过来这句话中的隐秘含义，只觉得不对劲，一切都不对劲，但不待他细想，怪盗基德突然坐了起来，向前倾过身子，颈间的Sleeping Beauty随着这些动作晃动，整个撞进了工藤新一的视线中，措手不及。

工藤新一盯着宝石的棱角，只觉得困意如潮水般席卷而来，裹挟着他跌入意识的深海。他动不了，眼皮沉重，双腿发软，视线彻底模糊前，他看到了基德带着莫名意味的笑。

 

 


----------


 

 

工藤新一隐约听到了两人的谈话。

“终于可以把这些东西卸下来了，伪装成胖子真的累死我了。”

似乎是黑羽快斗在说话，伴随着物体相碰的清脆声响。

“彼此彼此，你以为我在这个硬的硌人的台子上躺一天很舒服吗？”

声音在离近工藤新一耳畔的地方响起，与黑羽快斗的声线极为相似，只除了语调，几乎像是同一个人所说。

意识起起伏伏。

工藤新一眉梢微动，指尖传来了些触感，丝丝缕缕地向着身体内部缓缓蔓延。他很想醒来，但睡意像是沉重的海水，温柔地卷住他，拖着他向更深处沉溺。眉尖轻蹙，似乎有人轻柔地扶起他，让他靠进了一个胸膛，清新，冷冽，是他极为熟悉的宿敌的气息。

手指触上了他的下颌，轻捏着他的下巴让他转过脸，针织物的触感印在皮肤上，工藤新一闭着眼，混混沌沌地猜想着这人是谁，是不是带着一副白手套。但他没有更多可以放纵自己胡思乱想的时间了，灼热的吐息接近他，他皱起脸，因为对方离得过近而感到不适，然而这股气息如此熟悉，他想要推开，却做不出动作，一切都变得矛盾且复杂，最终他僵直着身子，无奈地默许对方拨开他的额发，纠缠上他的嘴唇。

“唔！”

一开始的摩挲温柔又优雅，如本人一般端着副不急不缓的绅士做派，但舌尖探了出来，舔过唇瓣，从濡湿的缝隙间钻进了温热的口腔，一切突然变得不同了。怪盗基德卷住他的舌头，非常急切地亲吻他，像是终于打开了枷锁，又像是撕去了以往光鲜的外表，露出了真实的内里。他扣住工藤新一的后脑勺，让对方只能承受他不断向更深处的攻城略地，带着股不容抗拒的意味。

工藤新一从没接过这样热情的吻，一时间想要逃避，却是更深入地染上了对方的气息。基德与他争抢着鼻腔内稀薄的空气，本就不甚清醒的头脑此时更加昏沉，从指尖传来的苏醒触感却像是被加了速，急匆匆地传遍了四肢百骸。梦与现实的境界线被揉得粉碎，工藤新一挣扎着，终于被这个不太和善的吻唤醒了。

“唔......哈啊！”

基德放开他，指尖意犹未尽地擦过工藤新一被吻得艳红的唇瓣，看对方大口喘着气，一向白皙的脸庞仓促地带出了些红晕。工藤新一靠在他怀里，额头泌出一层薄薄的汗水，沾湿了一缕额发，耳畔嗡鸣，头脑像是被阻塞住了，想什么都想不清楚。

基德在他耳边轻笑，“睡美人该醒来了，我亲爱的名侦探。”

他动了动，这才发现自己的双手被绑在了身后，就连眼前也蒙上了一条细窄却不透光的布。他半躺在一个很平坦的东西上，像是床，却不是床，硬的硌人，其上铺了一层柔软的绒布，与皮肤相擦时会产生一种令人不太排斥的舒适感。

他顿了顿，脸上的血色突然褪了个干净，后知后觉地意识到自己不仅仅是被束缚住这么简单，而是连衣物都被一并脱去，除了上身最里面那件薄薄的白衬衫，什么都不剩。

“你们在干什么？放开我！”

他想要挣扎，却被身后的基德抱紧，动弹不得。空旷的展厅里响起了一阵脚步声，有人走到了他身边，他听到了黑羽快斗的声音，“名侦探，你知道你现在在什么上面吗？”

工藤新一咬着嘴唇，过了许久，不情不愿地开口，“......Sleeping Beauty的展台上。”

黑羽快斗吹了声俏皮的口哨，“答对了，不愧是名侦探。”

工藤新一恼怒地盯着声音来源，只可惜他的眼睛被遮住了，什么都看不见，“你们最好给我一个解释，黑羽快斗，还有怪盗基德。”

“你认为是为什么呢，亲爱的名侦探？”怪盗基德紧贴着他的耳廓，向耳朵里轻轻吹气，压低的声线惑人心弦，“我可以诚实地告诉你，之前我们确实是因为受到了Sleeping Beauty的影响才会变成这样，但若单单只论这块蓝宝石带来的沉睡效果，我早就已经醒了。”

基德的吐息吹得他很痒，他别扭地缩了缩脖子，只感觉一切都怪异极了。此前被阻塞住的思维终于开始迟缓地运转，黑羽快斗和基德好心地保持着沉默，让不明白自己身处怎样境况的侦探先生有足够多的时间推理出结论，“如果我并不是唤醒基德的必要条件，你们却依旧把我引到了这里的话......你们的目标是......我？”

基德亲了亲他的脸颊，“猜对了。”

“可是为了什么？我不明白，你们这样设下圈套究竟为了什么？”

“为了你，名侦探。”

黑羽快斗接过话题，把此前藏在肥胖伪装下偷偷运来的东西放在展台边缘，一块折叠好的、与目前铺在展台上的一模一样的深蓝色天鹅绒衬布，一管润滑剂，几盒安全套，以及——如果工藤新一现在能看到的话，不知道会做何表情——不同型号的按摩棒和跳蛋。

黑羽快斗给基德递了个眼神，对方很有默契地点点头，伸手抱住工藤新一的腿根，稍稍用力，让两条纤白瘦长的腿向两侧张开。工藤新一有些茫然，没来由地泛出了些慌乱，接下来即将发生的事让他有种极不好的预感。他什么都看不到，身体却在这种限制下敏感的过分，即便只是轻飘飘投来的目光都让他无法忍受。他感到黑羽快斗的视线落在了他的身上，或许也有怪盗基德的，最初是脸部，而后渐渐下滑，肩颈，胸膛，腹部，最后到了两腿间羞于启齿的部位。工藤新一被盯得毛骨悚然，手心里起了层黏腻的冷汗。

“你们要干什么......”声音比起最开始时弱了几分。

黑羽快斗走过来，与他额头相抵，放轻了声音，一字一句道，“名侦探，我们设下这样的圈套只是为了你，没有其他任何原因。”

他稍稍拉开些距离，手上沾着挤好的润滑剂，试探性来到工藤新一的后穴处，往里送了一指。从未使用过的小穴紧缩着，无声地排斥着侵入者，工藤新一猛地绷紧了腰，双腿不自觉弹动，差点踢到黑羽快斗的肩膀，被怪盗基德再次揽紧。

“放松，名侦探，放松。”怪盗基德轻吻他被汗水濡湿的脸颊，温言安抚。

工藤新一紧抿着嘴唇，身体细细发着抖，黑羽快斗握住他的脚踝，在他大腿内侧印下了一枚浅淡的吻痕，抬眼递了个对方接收不到的wink，而后送了第二指进去。工藤新一扬起脖子，身体不自觉往后靠，将全部重心交给了怪盗基德。怀中人的身体逐渐绷成了一个优美的弧度，怪盗基德眯起眼，目光稍黯，蓝色眼瞳中的浓郁渴望几乎化为了实质。他凑到工藤新一的颈窝处，亲昵地蹭了蹭，而后含住了对方的耳垂，轻咬吮吸。

工藤新一唇间泄出了一声气音，方才还紧绷的身体忽得软了，水波般化在了怪盗基德的怀抱之中。怪盗基德轻笑一声，话语震颤着耳廓，“原来耳垂是名侦探敏感的地方吗？”

工藤新一小幅度摇了摇头，却什么也没说，只怕不小心泄露出什么让身后的恶徒有机可乘，但似乎为时已晚。怪盗基德更紧密地环住他，牙齿衔住那一小块软肉，舌头得寸进尺地钻进了耳朵里，蓝眼睛眯成了一条狭长的线，一眨不眨地紧盯着怀中人的反应。工藤新一的呼吸声变得重了些，肩膀发着抖，不自觉挺起了胸膛。

黑羽快斗将第三指送了进去，润滑剂融化了，顺着未填满的缝隙滴滴答答落了下来。他将工藤新一的腿拉的更开，三根手指模仿着性器在肉穴中抽插进出，有时急速，有时轻缓，有时也会玩心大起，在温软湿热的深处停下来，抚平褶皱，轻轻刮挠着内壁。

指尖擦过前列腺的时候，工藤新一终于漏出了第一声喘息。他猛地扬起颈项，身体线条化成一个令人心醉的弧度，却又很快在怪盗基德的挑逗抚慰下软化下来。黑羽快斗挑起眉，嘴角勾起一个略显恶质的弧度，手指曲起，关节处那块突出的指骨重重碾上了能给予工藤新一无限愉悦的地方，毫不留情。

工藤新一大吸了一口气，艰难开口，“不、不要碰那里......唔啊！”

黑羽快斗盯着他，像是没听懂，手指游移着碰上旁边的软肉，“哪里？名侦探你要说清楚啊，是这里吗？”他顿了顿，重新摁上了最敏感的那一点，“还是这里？”

工藤新一咬紧牙关，将险些要脱口而出的呻吟咬碎了咽回嘴里，下身起了反应。

怪盗基德不知道什么时候松了手，工藤新一全身都是软的，根本抬不起腿，所有感觉全部涌向下身的两个部位。怪盗基德伸出手，覆在了工藤新一勃起的地方，拢住他急促的脉搏，揉捏撸动，推着他一步步走向欲望的高潮。

四叶草镜坠擦过了他的脸颊，带着白手套的手顺着他的衬衫下摆伸了进来，按在他的乳首上，而后轻轻捏住。工藤新一缩紧脚趾，脚后跟难耐地摩擦着天鹅绒衬布，后穴已然湿透了，从中滴落的液体将衬布染出了一小片更深的颜色。黑羽快斗不依不饶地折磨着他的敏感点，针织物摩擦阴茎的触感炸的他头皮发麻，他什么都做不到，只能全身发抖，任由两人将他逼上高潮，白色粘稠的精液射了怪盗基德满手。

基德解开工藤新一胸前最上方的两颗扣子，把带着腥臊气的液体抹在了他的锁骨上。工藤新一大口喘着气，脑海中炸开一片白光，眼角泌出了些生理性泪水，高潮后的身体餍足慵懒，他不想思考，由着快感将他的思维搅得混沌不堪，甚至连耳间都传出了些嗡鸣，听不清身边两人的谈话。

黑羽快斗抽出手指，后穴“啵”的一声，带出了些水液。他把染湿的手指一根一根舔干净，挑起眉，看向基德，“选哪个？”

怪盗基德的视线扫过旁边摆放的情趣道具，笑了，“当然选最大的，毕竟咱们谁都不能保证，做到最后还能保持着优雅风度。”

黑羽快斗耸耸肩，挑了根最大的按摩棒，“你说得对。”

刚刚空闲下来的后穴抵上了另一个东西，按摩棒表面涂满了润滑剂，泛着水光，黑羽快斗将穴口撑开，送了头部进去，稍稍停住了。工藤新一睁大了眼，身体再一次绷紧，腿根磨蹭着天鹅绒衬布，希望能将异物从他体内排出去，却毫无办法。

怪盗基德揉捏着他的乳首，绕着他的肚脐轻轻画圈，猫抓一般，令人止不住发痒。

他附在工藤新一耳边，轻咬他的耳垂，诱哄道，“名侦探，放松，把这个吃进去。”

工藤新一又开始急促地喘气了，“什么东西......”

怪盗基德没有回答，只是无比温柔地吻住他，给黑羽快斗递了个眼神。对方勾起嘴角，露出了两颗俏皮的虎牙，而后手下用力，将按摩棒慢慢推了进去。

“唔！......不......！”

工藤新一被基德掠夺着空气与唇舌，模模糊糊地发出了声抗议，却立刻被对方吞下去了。按摩棒比三根手指粗了一圈，被紧致的穴肉死死绞住，进入地很缓慢。黑羽快斗圈住工藤新一的性器，从根部开始慢慢揉搓，听到对方发出了一声惊喘，腿根打颤，后穴痉挛似的一收一缩，他加了些力道，破开软肉，将按摩棒彻底送了进去。

“唔！哈啊......啊......”

基德结束亲吻，重新将空气施舍给工藤新一，他睁着眼，一下一下喘着气，下身被撑得发胀，又酸又麻。

一道闹铃突然在此时响了起来。

黑羽快斗直起身子，咂舌，视线从工藤新一身上滑过，停在怪盗基德身上，“到点了，还有十分钟到达预告时间。谁去？”

怪盗基德有一搭没一搭地撩着工藤新一的额发，手指抚上对方嘴唇边缘，试探性戳了进去。抬眼，他向着黑羽快斗笑了，“自然是你。”

黑羽快斗抱起双臂，冷笑，“说什么呢，真正的怪盗基德不就是你吗，为什么要让我去？你明知道现在的我不是你，只能模仿你。”

怪盗基德装模作样的哎呦一声，作出副很头疼的模样，叹了口气，“我在这个台子上躺了一天，腰酸背痛，腿脚不便，你确定要让我去？”

他顿了顿，忽的眯起眼，蓝色眼瞳中闪过些狡黠笑意，“而且单论名侦探的语气与习惯，作为宿敌的我可是要比作为本体的你要更为熟悉哦。”

黑羽快斗冷淡地睨着他，没有迅速做出答复。他深知怪盗基德是狡猾的，是披着绅士外皮的恶徒，即使这样的人格原本属于他，他们也从没有彻底打破界限，彻底成为彼此。他盯着终于得了空稍作喘息的工藤新一，突然说，“我去可以，但回来了我要先做。”

怪盗基德点点头，“没问题。”

黑羽快斗脱下了来时穿的那套衣服，换上了怪盗专属的白礼服，将按摩棒的遥控器抛给了怪盗基德。对方伸手接住，从口袋里掏出一个无线电对讲机，举到空中晃了晃。

黑羽快斗戴上微型耳机，压了压帽檐，盯着他，“在我回来前......”

“绝对不许进入名侦探，是吧？”怪盗基德接过话题，耸耸肩，“放心，我会遵守诺言的。”

黑羽快斗没说什么，看了他两眼，转身消失在黑暗中。

 


----------


 

怪盗基德看着表，修长的手指一下下点在铺了衬布的展台上。

除了规律的敲击声，展厅内十分安静，但若要仔细听，还可以听到另一个像是电器震动发出来的声音，听得再仔细些，追本溯源，会发现这种微不可察的震动声来自某人紧闭的腿间。

工藤新一躺在Sleeping Beauty的展台上，眼睛被怪盗基德的领带蒙住，双手被黑羽快斗的领带缚住，先前戴在基德颈间，那块带有魔力的蓝宝石此时正躺在工藤新一的旁边，无声地见证着一切荒诞的发展。

工藤新一暂时取回了身体的主动权，除了双眼和双手，但他没办法长出一口气，甚至于思考或是反抗都变得极为艰难。硕大的假阳具埋在他的后穴中，一刻不停地震动着，几乎夺取了他全部的注意力。基德没有再抱着他的腿根让他打开双腿，他终于可以并拢双腿，但没有作用，穴道内深埋的物什搅起了他所有的快感，身体像是个小瓶子，源源不断地接收着外界注入的愉悦与刺激，但太多了，几乎要满溢出来，却卡在瓶口，迟迟流不出来。

他越是夹紧双腿，就越是把按摩棒吞的更深，隔靴搔痒一般，起不到实质作用，反倒逼得他想要更多。顶端时不时蹭过最敏感的那一点，此前释放过一次的性器又一次精神起来。

怪盗基德坐在旁边，一眨不眨地盯着他，眸色深邃晦暗。等分针指向十二，预告时间正式来临，他微微勾起唇角，咳了一声，摁开了手里的无线电对讲机。

“中森警官，能听到吗，我是工藤新一。”

怪盗用自己原本的声音说着理应从宿敌嘴里说出的话，工藤新一愣了愣，不可思议地望向声音来源。

中森银三的声音传了回来，“怎么又是你这小子？你来做什么？”

怪盗基德轻笑一声，“很抱歉，中森警官，如果可以的话，我本想亲自去现场指导你们该如何抓住怪盗基德，但无奈我现在有些事脱不开身，无法过去。”

中森银三不屑地哼道，“谁要你来？你不来我照样能抓住基德。”

“哦，是吗？”怪盗基德眉头微挑，不置可否，“刚刚已经到了预告时间，怪盗基德是不是黑掉了所有的照明？”

中森银三：“老把戏了，别以为还能再让我们自乱阵脚！”

“也是。”怪盗基德说着，突然跳下展台，走到正对着工藤新一的方位，分开他的双腿，用膝盖顶在两腿中间，阻止他们合上，“现在恢复照明了吗？”

震动声变大了一些，工藤新一紧绷着腿根，下体处的天鹅绒衬布已然湿了一大片。怪盗基德脸上挂着很浅淡的笑，好整以暇，看起来并不会让人竖起防备，手下却做出极其恶劣的事，将埋在工藤新一体内的按摩棒拉出来一些，满意地听到了对方发出一声闷哼，又将按摩棒塞回了更深处。

“哈啊！”

中森银三顿了顿，有些奇怪地问，“什么声音？你那边有别的人吗？”

怪盗基德用很惊讶地语调回答，“咦？我这边什么人都没有啊，只有我，工藤新一一个人。”

他这样说，却握着按摩棒露在外面的部分，不急不缓地在甬道内转圈。小穴内流出了更多的水，工藤新一呜咽一声，双腿不自觉缠上了怪盗基德的腰，膝盖贴着他的腰侧轻轻磨蹭，像是求饶，又像是邀请。

怪盗基德的眼眸猛地暗了下去，里面烧起了一把名为欲望的熊熊大火。

中森银三的声音在空荡的展厅中响起，“喂，你小子有没有在听我说话？基德现在打破窗户逃走了，该怎么办？”

怪盗基德瞥了眼手里的对讲机，敷衍着向对面丢下一句“那就是他本体，追上去”，而后摁掉开关，随手丢在了一边。

真正的工藤新一在哪里呢？

就在这里，在真正的展厅里，在Sleeping Beauty的展台上，紧咬着嘴唇避免自己漏出哪怕一点点诱人的声音，被情欲折磨的全身都是软的，只要稍稍碰一下就会不断的流出水来。

名侦探原是那样干净澄澈的一个人，如今浑身上下却都染满了欲望的痕迹。

怪盗基德握着按摩棒重重撞了进去，看着工藤新一扬起颈项，涎水从微微张开的嘴角滑落，猜想这人现在的眼睛会不会像旁边的Sleeping Beauty一样，依旧蓝的发亮，又或者，蒙上了一层水雾，遮住了原本的锐利，显出些可爱的样子来。

工藤新一躺在展台上，皮肤在月光下白的近乎透明，身下垫着深蓝色天鹅绒衬布，仿佛是一件艺术品，为这座展台量身定做，一时让怪盗基德分不清究竟谁才是真正的Sleeping Beauty。

他将白衬衫从下摆撩起，堆在工藤新一的胸口上，正好露出两颗发着红的乳首。乳首瑟缩着，随着胸腔起伏轻轻晃动，戴着白手套的手覆了上去，捏住一颗，轻轻揉搓。

“谁才是工藤新一？”怪盗基德压低了声音，像是在自问自答，轻轻笑了，“躺在这里的才是工藤新一吧？”

他拢住工藤新一复又勃起的欲望，指尖擦过铃口，将其中带出的清液慢吞吞抹到柱身上。工藤新一腰身一颤，呜咽从齿缝间流泻而出。

按摩棒被调大了一个档次，工藤新一紧紧夹着怪盗基德的腰，摇着头，几乎忍不住要开口求他，但是求他什么呢？求他给予更多，还是求他放过他？

怪盗基德挂起一个恶质的笑容，收紧握住性器的手，赤裸而又直接地挑逗他，逼着他射精，另一只手从嘴唇的缝隙里戳了进去，勾住工藤新一无处躲藏的舌头，漫不经心地把玩，让他再闭不上嘴，再也无法把那些诱人的声音吞回肚子里，“名侦探，叫出来，射给我看。”

“不......唔......哈啊！......啊啊啊！”

一瞬间工藤新一近乎产生了濒死的错觉，他很想抓住些什么，好像这样就能让他不至于再随着过于激烈的快感随波逐流，但双手被绑缚在身后，最终他只能攥紧身下的天鹅绒衬布，脚后跟难耐地磨蹭着怪盗基德的后背。怪盗基德毫不留情地抚慰着他，不断向他身体里灌注几乎要满溢而出的愉悦，击溃他理智的最后一丝防线。工藤新一带着哭腔呻吟出声，最终也没能摆脱桎梏，在怪盗基德的手中到达了高潮。

 


----------


 

黑羽快斗回来的时候，工藤新一正大口喘着气，白衬衫被推到胸口处，小腹上零零散散落着白色浊液。怪盗基德坐在一旁，手里把玩着遥控器，看到黑羽快斗回来，挑眉笑了。

“你终于回来了。”视线扫过黑羽快斗两腿中间的某个部位，他顿了顿，意有所指，“你似乎忍得很辛苦？”

黑羽快斗不冷不热地盯着他，挑起嘴角，“你不也是吗？看着名侦探的眼神有多可怕，想必你本人是不知道的。”

怪盗基德耸耸肩，从展台上跳下来，优雅地做了个“请”的动作，“按照约定，你先来。”

黑羽快斗一步一步走向展台，不急不缓，每走一步，他都褪掉了身上的少许白色——白礼帽，白披风，白西装，白手套，以及缀着四叶草的单片眼镜，只剩一件单薄的蓝衬衫。衣帽散在地板上，像是一小滩凝结的月光。

工藤新一仰面躺在展台上，只发出些喘息的声音，彻底打开了自己的身体。怪盗基德将遥控器递了过来，黑羽快斗没接，握住按摩棒露在外面的部分，将还在震动中的按摩棒拔了出来。

工藤新一闷哼一声，腿根猛地绷紧，又无力地松了下去。

穴口已然成了糜烂的红，一缩一合，黑羽快斗垂眼看着，手指伸进去搅了搅，而后拔出来，带出一条银丝。他将放在一旁的Sleeping Beauty拿过来，极郑重地戴在了工藤新一的颈项上，轻吻宝石表面，像是在吻着其下覆盖的工藤新一的心脏。

“名侦探，对我们来说，真正的Sleeping Beauty的一直都是你。”

他这样说，抬起工藤新一的一条腿挂在肩头，释放出已经昂然挺立起来的性器。工藤新一微微张着嘴，粉色的舌头若隐若现，也不知听没听见黑羽快斗说的话。龟头刺进去的时候，他猛地弹动了一下，又被黑羽快斗按了回去。黑羽快斗握着他的腰，将他的腿拉的很开，缓缓把自己送了进去。

“唔......啊......”

此前的扩张实在过于充分，工藤新一皱着眉，从鼻间哼出两声，后穴却乖顺地咬着入侵者，将黑羽快斗吞到更深的地方。

按摩棒与真正的阴茎不一样，很不一样，工藤新一从没有哪一刻如此清楚地意识到这一点。黑羽快斗进入了他，性器摩擦着甬道，破开软肉，一寸寸将褶皱碾平，与不带温度的死物不一样，无比炙热，他甚至可以感受到对方跳动的脉搏。

工藤新一剧烈地喘着气，额头布满汗水，沾湿的额发贴顺在鬓角。黑羽快斗进到了一个很深的地方，暂时停了下来，工藤新一的内里柔软的不可思议，完全不像本人，带着凌厉傲然的棱角，穴肉谄媚地卷上性器，一下下吮吸着。

黑羽快斗动了动腰，按照之前找到的敏感点的大致方位，尝试着戳刺。工藤新一的呻吟拖得极为绵长，黑羽快斗每动一下都像是要榨出他体内最后的快感，龟头从敏感点蹭过的时候，他突然拔高声音，几乎快要哭出来，后穴也猛地缩紧，绞得黑羽快斗一瞬间动不了。

黑羽快斗顿了顿，勾着嘴角笑了，“原来是这里。”

性器缓缓退到穴口，被媚肉轻咬着挽留，下一秒却又重新顶了进去，又狠又准的撞上了工藤新一最敏感的那一点，恶狠狠地研磨几下。腿根猛地绷紧，像是痉挛一般轻轻抽搐着，工藤新一哭叫出声，扭动着腰想要逃开，却被黑羽快斗抓了回来，重重钉在楔进他身体的利刃上。

高潮过的身体无比敏感，黑羽快斗不遗余力地操干他，一下一下撞在能给予他无限愉悦，却也拽着他坠入情欲地狱的地方。工藤新一再咬不住嘴唇，胡乱呻吟着，声音逐渐被哭腔浸透，肠液混合着其他透明的液体从两人交合的地方流下来。他被顶弄的一耸一耸，连带着身下的天鹅绒衬布也堆起了一层层纵横交错的褶皱。

怪盗基德把手指伸进他嘴里，勾着淡粉色的软舌玩弄，看工藤新一涨红了脸，连出口的呻吟都碎成了一串，忽然说，“名侦探，不要光塞满下面的嘴，不如连上面的嘴也塞满怎么样？”

工藤新一模糊地呜咽一声，似乎没听清怪盗基德的话，黑羽快斗动作一顿，抬眼盯着怪盗基德。

怪盗基德很优雅地笑了，“反正对你又没什么损失不是吗？你不也想把名侦探搞得更狼狈一些吗？”

黑羽快斗想了想，没有异议，顺着怪盗基德的意思将工藤新一翻了个面，让他跪趴在展台上，揽住了他的腰腹。工藤新一双手被缚，上半身没有施力点，下一秒却落入了一个怀抱，与之前将他从沉睡中吻醒的那个人气息相同。

怪盗基德温柔地将他的碎发绾到耳后，解开裤子，已然挺立的性器弹动出来，头部戳到了工藤新一的唇瓣。工藤新一僵住了，努力平复下呼吸，断断续续地吐出两个字。

“什......什么......”

“名侦探，乖，张开嘴吃下去。”

“不......唔唔唔唔！”

怪盗基德的语气无比轻柔，做出的事却不带半分怜惜，戴着白手套的手捏住工藤新一的下颌，强迫对方张开嘴，而后将自己的硬硕送了进去。工藤新一闷声呜咽着，声音被硬生生塞回了肚子里，叫不出来。

他含着怪盗基德，舌头避无可避，只得委委屈屈地舔上柱身，顺从侵入者的意愿抚慰对方。黑羽快斗掰开他的臀瓣，隐约可见吞吐着性器的肉穴露出粉色的内壁，他发了狠地顶弄着身下的名侦探，两人结合的地方泛起一圈白沫，肉体相撞的声音回荡在展厅内。

怪盗基德太大了，撑得工藤新一嘴巴发酸，舌头从马眼舔过，带出了些前液，被他囫囵吞了下去。有时候黑羽快斗撞得狠了，工藤新一收不住，露出牙齿磕到了怪盗基德，对方咬着牙根哼出一声，眯起眼，扣着他的头让他吞的更深，俯下身对他悄声说，“名侦探，要好好舔哦。”

工藤新一难受地皱着眉，性器几乎快要捅到他的喉口，吞不下去，也吐不出来。柔软的口腔裹着怪盗基德，一阵阵收紧，对方舒服地哼了一声，心情颇好的抚着工藤新一的脸颊，替他把嘴角流出的涎水擦掉。

工藤新一夹在两人中间，上下两张嘴被全部填满，只觉得时间被拉的很长很长，加诸在他身上的过多快感逼得他近乎发疯。膝盖磨蹭在天鹅绒衬布上，泛了些红，挂在他颈间的Sleeping Beauty垂落在展台上，随着工藤新一的动作被不断地拉拽拖动，射过两次的阴茎又站了起来，可怜兮兮地吐着些前液，胡乱滴落在深蓝色的衬布上。

工藤新一硬的难受，只希望黑羽快斗和怪盗基德中的一个能来摸摸他，但这一次谁都没有。黑羽快斗搂紧他的腰，抵着他的敏感点磨了几圈，忽然拔了出去。怪盗基德从他嘴里抽了出来，揉了揉被蹭的发红的唇瓣，工藤新一半张脸都被涎水染湿了，他有些恍惚，只觉得有人把他抱了起来，托着他的两腿膝弯，摆成了一个像是给小孩把尿的姿势。穴口一缩一合，滴滴答答流了些水液出来，一根火热的肉刃抵在入口处，却不知道是谁的。

怪盗基德将人抱在怀里，轻轻咬他的耳尖，“名侦探，接下来你要猜猜究竟是谁在干你。”

“我怎么......可能......唔，知道......”

怪盗基德在他耳边笑了，“这可由不得你，名侦探。”

语毕，他松了些力道，让小穴咬住龟头，慢慢吞了下去。

“哈啊！......等、等等！......唔！”

被操熟的肉穴吃起来毫不费力，顺着重力把性器吞进一个很深的地方，正好抵着他的敏感点，工藤新一缩紧脚趾，一动也不敢动。怪盗基德长长舒了口气，被柔软甬道裹紧的感觉实在太过美好。他给黑羽快斗递了个眼神，对方接替他托住了工藤新一的腿，他腾出双手，牙齿咬着白手套的顶端，将手套脱了下来，扔在一旁。

他重新托住工藤新一的膝弯，在对方体内不紧不慢地磨着，绕着敏感点画圈，看到黑羽快斗悄悄戴上了一副新的白手套，他叼住工藤新一的耳垂，轻轻舔弄，“名侦探，现在来猜猜，是谁在干你？”

工藤新一摇着头，小声啜泣，“呜......我不知道......”

“不知道？”怪盗基德将他抬起来一些，而后松了手，让他重重坐下去，“现在能猜出来吗，亲爱的名侦探？”

“呜......啊啊啊！我......我不知道！......哈啊！”

哭声猛地拔高，工藤新一上上下下起伏着，只觉得快感似乎要蚕食掉他仅剩的神智。黑羽快斗凑到他胸前，张嘴叼住了已然充血挺立的乳首，慢慢用舌头拨弄着，戴着白手套的手握住了他的脚踝，他模模糊糊地开口问道，“名侦探，来猜猜，究竟是谁在干你。”

工藤新一硬的发疼，他实在难以忍受，终于开口说出了第一声求饶，“我不......不知道......让我射......我想射......呜......”

怪盗基德恍然大悟似的“哦”了一声，伸手在柱身处揉了一把，手指却残忍地堵在了快要喷薄而出的铃口上。他向工藤新一的耳朵里吹着气，恶劣地笑了，“想射就猜猜啊，名侦探，猜猜是谁在干你。”

白手套印在脚踝上的触感太过明显，工藤新一残破不堪的思维运转着，只希望堵住他释放的手能赶快移开，便随便丢出了一个答案，“黑羽快斗......是黑羽快斗......”

怪盗基德与黑羽快斗对视一眼，无声地笑了。怪盗基德圈着工藤新一的性器揉动着，堵住铃口的手指却更用力了，工藤新一绷紧脊背，后穴紧紧咬着怪盗基德，几乎到了崩溃边缘。

怪盗基德心情愉悦地向他公布答案，“猜错了，名侦探，现在在干你的是我，怪盗基德。作为惩罚......”

他将工藤新一稍稍举起来一些，肉刃从甬道里滑了出来，只留下头部在里面，被穴口轻轻嘬着。黑羽快斗掐着工藤新一的臀瓣，试探着将自己塞进去了一点，两根肉刃堵在穴口，蓄势待发。

工藤新一猛地僵住了，思维混沌不堪，却在一瞬间理解了他们的意图。从这场突如其来的性事开始，他从没有哪一刻像现在这样想要逃离，几乎用尽剩余的力量扭动身体，却被两个人牢牢按住。

黑羽快斗挺了挺腰身，蹭过怪盗基德的柱身和后穴内壁，凑到工藤新一耳旁，笑了，“名侦探，所以你现在知道为什么一开始的时候要用最大号的按摩棒了吧？”

工藤新一用力摇头，“不行，我不行的......不要这样！......唔......”

怪盗基德轻咬他的耳垂，“你可以的，名侦探。”

他说着，慢慢松了手，让肉壁裹着两根硬挺的性器，缓缓往下滑。工藤新一睁大了眼，声音被堵在喉口，一时间说不出话。软烂的后穴被撑的很开，从两位始作俑者的角度可以很清楚地看到那个深粉色的小口是怎样把他们一点一点吃进去的。工藤新一全身都在痉挛，被乱七八糟的液体沾满了的腿根不断打着颤。

等到大部分柱身被吞进去，只留两个根部在外面，怪盗基德抱着工藤新一缓了缓，慢慢动了起来。

“呜......不要！不要动！......呜，我不行，我不行了......”

工藤新一彻底哭了出来，说话断断续续，眼泪顺着蒙住他眼睛的领带滑落下来。黑羽快斗轻吻他的脸庞，将泪珠舔净，下身却不怎么温柔地顶弄起来。基德松开了堵住他铃口的手，柔声说，“名侦探，现在你可以射了哦，不过我要你单纯用后面射出来。”

他这样说，便真的松开手，任工藤新一怎样哭叫也不去管那根硬的流水的阴茎。两根硕大性器不断搅动着后穴，轮流顶弄着敏感点，工藤新一下身涨的发麻，甚至感觉自己的肚子快要被顶出两根性器的形状。

他紧绷着双腿，戴在颈项上的Sleeping Beauty在此时蓝的发亮，近乎发出了一种妖冶的光。百年前少女戴着蓝宝石将自己献给了神明，而如今的工藤新一又将自己献给了谁？

水声在展厅内显得异常响亮，工藤新一大敞着腿，小穴中两根肉刃进进出出。黑羽快斗和怪盗基德即将达到高潮，又快又狠地在肉穴中抽插，亲吻工藤新一所有敏感的地方——耳尖，颈项，锁骨，乳首，脚踝，捏紧他的腰臀，射在了他的里面。

工藤新一惊叫一声，后穴被液体打的一阵阵紧缩，可怕地感觉到自己的前端弹动了一下，而后射了出来。浊白的精液从下身滑落，和后穴中汩汩流出的白色液体一起，滴滴答答落在了深蓝色的天鹅绒衬布上。

他最终还是照着怪盗基德所说，只用后面达到了高潮。

 

 


----------



 

 

三小时后，中森银三终于追到了破窗逃走的基德本体，发现那只是一个假人。

与基德打了多年交道的警官很快想到了这很可能只是一出调虎离山计，基德真正的目标不是展出的赝品，而是放在楼顶的真品。

他带着所有警员立刻赶回了展会大楼，来到顶层真正存放Sleeping Beauty的展厅。

然而为时已晚。

巨大的展台上空无一物，只有一层深蓝色的天鹅绒衬布，平整地铺在上面。怪盗基德站在离展台不远的地方，手中的绳索枪正对着上方的天窗，旁边站着一名带着鸭舌帽、看不清面貌的男性，怀中抱着一位十分纤瘦，被遮住了面庞的人。

“基德——！”

中森银三大声叫道。

怪盗基德却将手指竖起在唇前，比了个嘘声的手势，语调优雅。

“中森警官，请您安静，现在是我们的睡美人陷入沉睡的时间。”

 

【FIN】