---
layout: post
title: 【鸣佐】好梦先生
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ·盗梦者鸣×灵视者佐
> 
> ·ooc有
> 
> 其实灵视者是我诌的，也不知道有没有这种说法，就是能看见灵魂的那种人。还有盗梦者盗梦的方法也是我胡诌的。

 

# 01.

夏天即便已经到了晚上，也依旧闷热的很，空气像是带了厚重的水分黏在人身上，甩也甩不掉。宇智波佐助躺在床上，翻来覆去的睡不踏实，刘海被汗水濡湿，软趴趴的贴在他的额头上。这种天气本该开着空调，凉爽舒适的窝在家里，然而不幸的是，他们家的空调好巧不巧在这个时候坏掉了，以至于晚上睡觉的时候佐助只能在床头放个电扇，希望能从扫来扫去的风中获得凉意。

但是显然这个方法不太可行，他在半夜的时候还是被热醒了。撑起上半身，他呆呆的坐在床上，脑袋有些发昏。把电扇的风又拧大了一点，他整了整薄被打刚算躺回去，突然就听到窗户那里传来一阵异响。

好像是有谁在开窗户的声音，佐助抬头看过去，正好看到一个人影扒开了自己的窗户，伸了一条腿进来，另一只脚踩在窗户框上。

“……”

“……”

两双眼睛在黑夜里对视着，同时眨了一下。

 
·
 

第二天早晨，佐助在他的哥哥宇智波鼬把牛奶递到他面前的时候打了个大大的哈欠。

鼬坐在对面，看着佐助眼角下淡淡的淤黑，一脸担忧。

“佐助，昨晚没睡好么？”

佐助咬下一口吐司，说话含糊不清，“嗯，被热醒了。”

鼬叹了口气，“没办法，最近空调坏了，不过不用担心，过几天就会有人来修了。”

佐助点点头，喝完牛奶。

· 

其实不只是被热醒，他还遭到了盗梦者的骚扰，不过这事是不能说给鼬听的，不然又会招致一堆多余的操心。

昨晚在发现有人闯进了自己的屋子后，佐助表现的相当冷静。他轻咳了一声，想着自己作为这家的主人，面对这种不速之客怎么也应该严厉的说点什么，于是他故意放低了声音，“你是谁？”

“不速之客”好像松了口气，他扬起一个灿烂的发亮的笑容，佐助甚至能够看到他洁白的牙齿，“我叫漩涡鸣人，是个盗梦者啊我说。”

哦，原来是个盗梦者，佐助面无表情，还是上来就自报家门的很呆的一个。

“我是来偷取梦境的，刚刚路过你家的时候感觉到你的梦很值钱，所以就想悄悄过来偷走的我说。”

悄悄？佐助瞥了一眼他扒住窗户的手和踩在窗框上的脚，不做评论。

“总之现在这种姿势超累啊我说，你先让我进来，然后配合我取完梦境好吗？”

好你个大头鬼。佐助下了床，走到窗户边一把把人推出去，利落的关窗落锁。

 

穿上鞋，系好鞋带，佐助站起来把书包背上，顺手接过鼬递来的便当。自从父母过世后，一直都是身为哥哥的鼬在照顾他，无微不至。

“我出发了。”

“嗯，路上小心。”

鼬在身后向他挥了挥手。佐助握住门把，回过头又看了一眼玄关的地方，那里空空荡荡的，除了鼬只有旁边堆积的一堆杂物。转回头，他有些失落的垂下眼帘，打开门出去了。

 

他本以为他不会再和昨晚的那个盗梦者见面，然而直到他们在学校的走廊上碰到的时候，他才知道，原来他们在同一所学校读书。

“诶？！你不是昨晚的那个把我赶出去的人吗我说！”

“……”

 ·

 ·

# 02.

漩涡鸣人，就读于木叶中学的一名普通高中生，不过这只是他表面上的身份，私下里他还有另一个秘密身份——盗梦者。

他从小就是孤儿，后来被一个名为自来也的盗梦者抚养长大，自然而然的继承了他的衣钵，也成为了一名盗梦者。不过和自来也不同，他并不仅仅钟情于偷取美女们的梦境，而且每次下手的时候都相当有礼貌。如果没有惊醒目标，他偷完就会悄悄离开，但如果惊醒了目标，他会大大方方的报上姓名，并且询问对方能不能把梦境给他。对此，自来也和他的同伴奈良鹿丸深感无奈。

而这种无奈感在鹿丸目睹了漩涡鸣人和宇智波佐助的再会后又加深了几分。

“你认识他？”

“对啊，昨晚我去偷他的梦境，结果居然被赶出来了我说！”

“……被赶出来？”

“嗯，我爬窗户爬到一半，结果他突然醒了。我按照惯例报了姓名身份，还客客气气的问了他能不能把梦境给我，结果他居然把我赶出来了！”

“……”

关于盗梦的一些常识鹿丸自觉给他普及了不少，但如今看来大都没起到什么作用。他拍了拍鸣人的肩膀，平静的望着他。

“你知道宇智波佐助是什么身份？”

“不知道。”

“他是灵视者。”

鸣人吃了一惊，“诶？灵视者？怪不得我一靠近他家就觉得他的梦很值钱。”

“所以你应该知道为什么昨晚会被赶出来了吧？”

“也许……大概……”

鹿丸自暴自弃的叹了口气，“灵视者的梦境很值钱是没错，但他们也很讨厌被盗梦者骚扰，更何况你还是在他醒着的情况下当着他的面要偷取他的梦境。”

“哦，是这样啊我说。”

鸣人抱着胳膊，若有所思。

· 

鹿丸坐在宇智波家的屋顶上吹着风，只觉得越吹越热，全身都在冒汗，最后不得已连手也用上，作扇子状扇风。

鸣人特地嘱咐了让他在这里望风，自己则轻手轻脚的再一次潜入宇智波佐助的卧室。那小子像是打了鸡血一样跟宇智波杠上了，大有一副“偷不到宇智波佐助的梦就绝不罢手”的态度，他拗不过鸣人，也懒得去说，便由着他去做他想做的，自己在房顶上偷懒，乐得自在。

宇智波家的空调在今天修好了，制冷效果令人满意，佐助卧室里的窗户都好好的关上了，人也窝在床上睡得安心。鸣人吸取了上次的教训，动作要更轻了几分，拉开窗户，踩上窗框，落地，每一个都悄无声息。等两只脚都踏在了地板上，他抬起眼瞄向床的方向，佐助侧着身，抱着被子呼吸均匀。

他无声的笑了一下，蹑手蹑脚的靠过去。巨大的阴影笼罩在佐助上方，佐助嘤咛一声，翻了个身，用脸庞正对着鸣人。鸣人被这突然的一下吓的大气都不敢出，等过了一会儿确定目标还在熟睡，他才松下一口气。

淡淡的月光洒落在他的面庞上，勾勒出他脸部的轮廓。光洁饱满的额头，小巧高挺的鼻梁，浅粉色的嘴唇，还有安静闭合着的眼睛，鸣人知道在那双眼睛睁开后会从里面显露出一双怎样好看的眸子。

白天他见到宇智波佐助，看清了他的容貌，那时他就觉得这个人真是好看的过分了，现在到了夜晚，月光营造出一种特殊的氛围，让人有些恍神。深吸一口气，他把手放到佐助的额头上，闭上眼睛，收束起自己的精神进入对方的梦境。

“父亲……母亲……”佐助皱了皱眉，无意识的低喃了一声，脸上微微显现出挣扎的神情。

 ·

鸣人看见了一座神社。神社前面是拥挤的人潮，有暖色的灯笼挂在两边，映出人们带着微笑脸庞。烟花在天空中炸开，欢快的笑声响起，照亮了夜空下幸福的一家四口。

“爸爸！”

小小的黑发男孩穿着浅蓝色的浴衣奔向站在一旁的男人，他跑的有点急，在还没有到男人面前的时候突然踉跄了一下。身旁比他高些的男孩吓了一跳，赶紧伸出手扶住他，等人站稳后笑着对他说了句什么，还用手指戳了戳他的额头。男人不苟言笑的看着他们，笑意却偷偷爬上了他的眼角，女人则是温柔的招手让男孩过来，仔仔细细的上下检查着有没有哪里伤到了。

鸣人拿手比划了一下，这个男孩长的好像佐助，是小时候的佐助么？

他向着眼前的景象打了个响指，就像视频按下了暂停键一样，声音戛然而止，人物的动作也停下来了，整个画面开始旋转，最后凝聚成了一颗亮晶晶的宝石静静躺在鸣人的手心里。

五指收拢，鸣人扬起了一边的嘴角，从佐助的梦境里退了出来。

 ·

 ·

# 03.

宇智波佐助是一名灵视者，能够看见死者的灵魂。在他小时候第一次看到了刚刚去世的父母站在门口的玄关处，身体是半透明的灵魂状态时，他就认识到并逐渐接受了这个事实。当时的佐助还没有从父母逝世的打击中缓过来，看到两个人站在玄关，母亲还在向他笑着时，愣了半天，不敢置信的揉了揉眼，结果最终连话都没搭上他们就已经离开了。那天之后，佐助总会有意无意的看向玄关，期待着能再次见到他们的身影，然而除去在门口堆积的一堆杂物外什么都没有看到。

随着年龄的增长，灵视的能力也越来越强，佐助因此卷进不少麻烦中，其中最多的当属和盗梦者的斗智斗勇。盗梦者向来喜欢值钱的梦境，而异能者的梦境比普通人的值钱许多，自然而然他们总会琢磨着找到一名异能者下手，像是佐助这种年幼的异能者更受他们的喜欢。

如果是普通的梦境，没有守住被偷就偷了罢，但是像昨晚那样的……

他梦到了小时候和父母还有哥哥，一家四口去逛庙会的事情。以往的记忆藏在心底记得深刻，佐助不会遗忘，但仅仅是单方面回想却总会缺了点真实感。这话对于梦境来说可能有点不太妥当，但佐助却觉得，虽然虚幻，能够通过梦境再一次和父母在一起，就好像自己真的回到了小时候，什么都还没发生，可以无忧无虑的笑，可以全心全意的依赖。

他跑向父亲，因为没看到脚下的石子踉跄了一下，哥哥在旁边扶住他，父亲虽然绷着脸，佐助却觉得一点都不严肃。母亲把他招过去查看他的状况，心疼的嘱咐上一句“要小心”。所有的一切都是那么美好，却在一瞬间戛然而止——

画面定格，逐渐旋转着消失，最终那个金发的盗梦者的脸出现在梦境中，笑的一脸得逞。

“佐助，你的梦境我收下了啊我说！”

那个可恶的盗梦者！

佐助攥紧双拳，用力把被子蹬开，气冲冲的下楼吃早餐。

 
·
 

“漩涡鸣人！”

第一节课的下课铃刚刚打响，教室的门就被猛地拉开，老师抱着书愣在讲台上，台下的学生规规矩矩的坐在座位上一脸茫然。刚刚打完盹醒过来的漩涡鸣人听到自己的名字被人这样大声的叫出来，还带着浓烈的怒意，打了个激灵立马就清醒了。

黑发宇智波站在门口，保持着拉开门的动作，墨色的眼睛死死盯着坐在后排的那个人，不顾形象，毫无风度。

“佐助？！”鸣人惊讶的叫了一声，看着那人在全班人的注视下走到自己面前，伸出手臂摊开手掌。

“还我。”语调犀利，干脆利落。

“啊，什，什么啊我说？”鸣人心虚的把眼睛瞟向一边。

“你昨晚从我那偷走的东西，还我。”

“这个……”

刚刚编好的蹩脚借口在鸣人对上那双认真的黑眸后，一个都想不起来了。

 
·
 

鸣人和佐助面对面站在天台上，互相盯着对方。

“一定要还吗我说？”鸣人率先开口。

佐助皱了皱眉，表明了他的决意。

“但是……啊不行不行！已经偷过来的东西哪有还的道理啊我说！何况我还是个职业盗梦者。”

头脑被气的发涨，佐助想也不想就冲过去拽住了鸣人的衣领。

“我警告你，快点还给我，不然我不会放过你的。”

鸣人也毫不示弱，“说了不还就是不还啊我说！”

“你！……”佐助狠狠瞪着他，却被对方瞪了回来。两个人就这样僵持了好久，最终佐助放松了手中的力道，肩膀抖动了一下，垂下了头。

“还给我……”刚才的强势消失不见，这一次更像是一种哀求，“还给我……那个可是我……可是我最重要的……最重要的梦境啊……”

再抬起头，鸣人看到了一张布满泪痕的清丽面孔。

 ·

笨蛋，你居然把佐助弄哭了。这是鸣人的第一反应。

昨晚得手之后，鸣人回了自己的住所，来来回回的把佐助的梦境放在手中把玩，像个珍宝一样爱不释手，就连自来也也没舍得给他细看。自来也哼笑一声，说那确实是个极值钱的好梦境，又说徒弟大了是该有自己的小心思了。

直到盗梦者协会的人来收集梦境之前鸣人一直都在犹豫，犹豫着是把这个梦上交还是私自留着，但等到人真的来了，他想了想，还是把东西交上去了。虽然有些对不住佐助，但交上这个梦境他能因此赚很多钱却是事实。

“佐助，对不住，昨晚偷到手后我就把它交给协会了……”

佐助呼吸一滞，手上失了力道，重重落了下来。

鸣人看着那人纤瘦的肩膀抑制不住的一抖一抖，细小的泪滴在脸上划出一条清浅的泪痕，鬼使神差的伸出手，笨拙的擦着他湿润的脸颊。

“你……你别哭了啊我说，没想到那个梦对你来说这么重要。你等着，我一定给你要回来！”

金发的盗梦者这样说着，别过头去，露出一小截被染红的耳根。

 
·
 

鸣人愁闷的坐在佐助窗前的栏杆上，抬起手了又放下。那面玻璃就在自己眼前，他却没有勇气敲下去。

他站起身想着就这样悄悄离开，刚刚他没能敲下去的窗户却自己从里面打开了，黑发的少年站在屋子里，睁着一双好看的黑眸一眨不眨的盯着他。

“……佐助？”

鸣人泄了气，放弃了逃跑的计划。里面的人没有说话，就那样静静看着他，像是在等他的一个答复。

鸣人咽下一口唾沫，舌尖在口腔里绕了几个来回才挣扎着开口。

“佐助，那个……你的梦我没要回来，因为太值钱，它被送到拍卖场去，今晚就要被拍卖掉了……”

“……”

面前的窗户“刷”的一下被关上了。

“啊，佐助！佐助你先别急啊我说！应该还有别的办法的！”

“喀拉”一声，窗户从里面被上了锁。

“喂，佐助！你先把窗户打开，咱们好好谈谈啊我说！”

鸣人焦急的拍打着窗户，一个枕头迎面扔了过来，砸在窗户上。

想要里面的人面对面坐下来安静的谈一谈看来是泡汤了，鸣人鼓着脸贴在玻璃上，看着里面的人躺在床上抱着被子缩成一团，用后对着自己，扒住窗户，向着里面做了几个口型——

 ·

 ·

# 04.

管理员把拍卖品存放室的门锁打开，哼着轻快的小调走了进去。各式各样的梦境所化成的宝石陈列在里面，随着电灯的打开绽放出异彩，他一排一排的走过，仔仔细细的查看完毕，确认今晚的拍卖品都安全无恙后满意的点点头，锁上门离开了。

这里是盗梦者的拍卖场，那些珍贵特殊的梦境都会被送到这里来卖出一个好价格。夜越来越深，临近午夜，大厅里渐渐坐满了人，优雅的西装和及地的长裙随处可见，谈笑声和酒杯相碰的声音冲击着耳膜。

管理员走到大厅门口，和迎面走来的一名女性欢快的打招呼。

“嘿，美丽的女士，晚上好，希望今晚您能选到中意的梦境。”

女性掩唇一笑，“谢谢。听说今晚有一个异能者的梦境？”

“是的。”管理员点点头，“好像是一位很年轻的灵视者，而且那个梦包含着真实饱满的情感。”

“那真是令人期待。”女性提了提自己的长裙，示意了一下离开了。

管理员继续向前走着，接着他之前哼的小调哼出了声。拍了拍衣服的口袋——那是他装钥匙的地方——他四下环顾了一圈，心情极好，甚至于在有人不小心撞到自己的时候他也只是叮嘱了对方一句要小心。

“真是个毛躁的小子。”

他无奈的摇着头笑了笑，眼角的余光瞥到了那人从鸭舌帽下露出的金色发梢。

 
·
 

鸣人小心翼翼的躲在会场的角落里，不敢出声。他的怀里正揣着佐助的那个珍贵的梦境，手上还拿着拍卖品存放室的钥匙。外面已经有了骚动，会场的大门被封了起来，看来拍卖场的人终于意识到今晚的一个珍贵的拍卖品被人偷走了。

“再仔细找找，不要放过任何一个角落！”

杂乱的脚步声响起，鸣人往暗处缩了缩，攥紧怀里的东西。正门是不能走了，他不得不想些其他的办法。

有人从他前面经过，打破了寂静，但只是一瞬间，骚动又平息下来了。他悄悄拍着胸脯松了一口气，却被突然打过来的手电光照的睁不开眼睛。

“是谁在那里！”

鸣人心里大叫不妙，动作却不敢怠慢，抱紧了怀里的东西拔腿就跑。被穿破的空气在他耳边呼啸成风，心跳也像擂鼓似的越来越快，他跑的呼哈呼哈的喘着气，却听见身后的人越来越多。

完了完了，这次八成是要栽在这儿了。鸣人咬了咬牙，脑海中刚冒出这个想法，突然胳膊就被人猛地一拉，整个人跌进了黑暗中。

肩膀磕到地上真心疼，鸣人龇牙咧嘴的但就是叫不出来声。嘴被人捂住，他挣扎着从地上爬起来，摸着黑想给拽倒自己的人狠狠来一拳，一抬头却对上一双晶亮的黑眸子。

“……唔唔？”佐助？

不要出声。佐助瞪他一眼。

“……”鸣人乖顺的停止了挣扎。

那些人找了一圈没找见人，骂骂咧咧的走到别处去了。佐助等到完全听不到动静了才把手松开，看着鸣人立马像是获得重生一样深吸了几口气。

“佐助你怎么会在这里啊我说？”

新鲜空气吸够了，鸣人抬起头看着本不应该出现在这里的人，问。

“来取走我自己的东西。”

“你的梦的话，我不是已经答应了你一定会帮你取回来了吗我说？”

“之前你也说过一定会帮我要回来……”

“不是第一次的，是后来的那次！”鸣人打断他。

佐助疑惑的皱皱眉，“后来那次？”

“就是之前我在你卧室窗户外面说的啊，不过你都把窗户锁死了应该没听见。”

“……”佐助撇开眼不去看他。

“我向来言出必行。”鸣人笑了笑，从怀里把东西掏出来，“看吧，你的梦我给你取回来了啊我说！”

佐助睁大眼睛，震惊的不知道作何反应。手里被塞进来一个沉甸甸的东西，还带着温暖的体温。他低下头去看了看手里的宝石，又抬头看了看面前正对着自己傻笑的人，慢慢合拢手指，握紧。

“笨蛋。”一声轻笑。

“哈？”鸣人简直不敢相信自己的耳朵，“怎么说我也帮你取回了你的梦境，你怎么还骂我啊我说！”

“因为那是实话实说。”

“什……”

“在那边！他们在那里！”

手电光从拐角照过来，杂乱的脚步声再次响起，两个人愣愣的站在原地，一脸茫然。

“笨蛋，都怪你说话声音太大了！”

“哈？佐助你声音也不小吧我说！啊不对！现在不是纠结这种问题的时候，总之赶紧跑啊！”

 ·

 ·

# 05.

佐助又看见了那辆侧翻的车子和那片血泊，以及倒在血泊中已经过世的自己的父母。

年幼的他被哥哥护在怀里送去医院，他看着逐渐远离自己的父母，哭喊着伸出手，却什么都没够到。

父母的脸庞在指缝间变得越来越模糊，佐助的嗓子已经嘶哑的发不出声，只能小幅度的抖动着肩膀抽泣。稚嫩的手掌无力的垂下，却在重重敲击在身侧前被另一只手握住。

那只手既有力又温暖，佐助抬起头，泪水花了他的眼，他看不清面前这人的长相，只能听到那人说话的声音回响在自己的耳畔，令人如此的安心。

“没关系，一切都过去了啊我说，安心睡吧，佐助。”

真是，这个口癖可是那个笨蛋特有的啊。佐助笑了笑，闭上了眼，呼吸逐渐平稳。

有夜风吹进卧室，带进了些许热气。鸣人缓缓睁开眼，把手从佐助的额头上拿下来，额头上细细密密的出了一层汗。他看着眼前已经安然熟睡的人，无奈的叹了口气，想自己堂堂盗梦者竟然沦落到了为他人排解噩梦的地步。

不过……

他看着这人被月光照亮的脸庞，俯下身，轻轻在那片光洁的额头上印下一吻。

——他乐意这么做。

“晚安，佐助，我会保你一夜好梦。”

 
·
 

第二天漩涡鸣人几乎睡了一天，一直无精打采的，直到下午放学才恢复了点活力。他主动跑去了佐助的班级，等在门口，看着里面的学生一个一个鱼贯而出，终于在佐助走出来的时候上前拦住他。

“佐助！”

“吊车尾的？”

“今晚去我家玩怎么样？我带你见见我养父兼我师父。”

“非去不可？”

“没错啊我说！”

鸣人抱着双臂态度强硬，佐助看着他一脸的严肃，噗嗤一声笑出来。

“知道了，那就走吧。”

“诶？！……哦哦！赶紧走吧我说！”

鸣人不敢置信的眨眨眼，等反应过来后欣喜若狂的拽着佐助往自己家的方向走去。

 
·
 

和想像中有些不同，鸣人的家虽然有些乱，却很干净。一些有关盗梦的书籍凌乱的散在地上，还有几本成人小说摊开在桌子上，诉说着住在这里的两个单身男人的生活情况。

鸣人在玄关处找了双新的拖鞋出来，摆在佐助面前。

“就穿这双吧。家里比较乱，不要嫌弃就好。自来也现在还没回来，也不用拘谨啊我说。”

佐助把拖鞋穿上，趁着鸣人去泡茶的时候随意的在屋子里转了转。他在玄关处停留了几秒，然后移开视线去了客厅。鸣人在厨房里向他说了句什么，佐助没有听到，瞪大了双眼震惊的看着客厅里沙发边上的两个人。

也许说是两个灵魂更为准确。

金发的男人和红发的女人相依在一起，看向厨房方向的视线极其的温柔。注意到佐助的视线，男人转过头来冲着他点点头，随后碰了碰身边的女人。

看到鸣人能平安长大，我们也就安心了。

他听到这样一句话，然后两个人的身体逐渐变得透明，直到最后的笑容也消失在空中。

佐助愣在原地，看着两人消失的地方久久回不过神，手伸到了半空中又落下。肩膀突然被人从后面拍了一下，佐助一个激灵，看到鸣人端着茶具从他身旁绕过。

“佐助你愣在这里干什么啊我说，快坐啊。”

“……嗯。”

 ·

两个人面对面坐在沙发上，四溢的茶香绕到鼻尖下，引诱着人去品尝。佐助端起杯子，闭上眼轻啜了一口，刚放下茶杯就听见鸣人开口。

“我刚刚在厨房问你，你怎么没有回答啊我说。”

“……我没听见。”

“好吧。”鸣人无奈的耸耸肩，“那我再问你一遍好了，今晚要不要在我家留宿啊我说？”

佐助眉毛一挑，看见鸣人扒着桌子，双眼充满了期待。嘴唇勾起一个弧度，佐助单手支着头看着他。

“为什么？”

“为什么……”鸣人搔了搔头，眯着眼努力思索，“在我这里你可以睡得很安稳啊我说！”

“是么？”

“当然！我可是盗梦者，能帮你消除噩梦的我说！”

佐助想起昨晚梦境中的那只手，温暖而有力，不禁微微一笑。

“好吧，那我就答应你好了。”

 

【Fin】