---
layout: post
title: 【K快新】不定关系
date: 2019-06-02
Author: 来自中世界
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> KID→新一←快斗，3p预警，请不要带入真情实感来看

<!-- more -->



###### 01.

**那是一切失控的开端。**

 

房间未点上灯，从这场情事的开端，直到结束，一切都隐匿在暗沉的黑夜中。他们极少言语，除了必要的轻吟与喘息，心意融在他们交缠的动作中，幽香一般，微不可察地蔓延了一室。

青年跪趴在床上，手肘与膝盖将柔软的床垫压出些浅淡的凹痕，平日里几乎不曾袒露出来的洁白背脊在此时全然落入了身后人的眼中，月光盈满了小小塌陷下去腰窝，其上落着些浊白，宛如月下初绽的花。

 ……

名侦探无疑是勾人的。怪盗基德在此时又一遍想到。

虽然原因不明，但在见到名侦探的所有瞬间，他一直在这样想。

 ……

工藤新一细微地发着抖，声音吞没在他的唇齿间，模模糊糊的，那双往常清亮的蓝眼睛此时蒙了层水雾，映出些散乱的浮光。

怪盗基德从他身体中抽离而去，紧密结合的部位终于分开了，发出“啵”的一声。他垂下眼，将释放过的阴茎搭在名侦探的臀瓣之间，看着一缩一合的小洞流出了些混杂的液体，漫过穴口，顺着腿根缓缓往下滑落。

说不清是从什么时候开始，或许是在进入这间房间的时候，又或许是更早，他仿佛做着一个梦，浑浑噩噩，朦胧不清，只凭着一个单纯的动机，做出些令自己都感到费解的事情。

如今，梦醒了。

所有真实的一切原原本本摊开在他面前，幽谧的房间，凌乱的床铺，还有仍在失神的名侦探，空气中馥郁起一种奇妙的香气。

他想要占有工藤新一，他终究占有了工藤新一。

这是长久以来压在他心底最隐秘的愿望。

 


----------


他记得他们不久前还在酒店的天台上，空气中卷着细软的风，城市夜晚的灯光像是团落在陆地上的星群，忽远忽近，化成些朦胧的光斑。周身的一切那样明亮，他们却躲在一团漆黑的角落，背抵着墙壁，无声地接吻。

这个吻突如其来，甚至有些怪异，事到如今他无法回想起究竟是谁主动靠近了半分，鼻尖相碰，额头相抵，他在工藤新一的眼睛里看见了尚未沉静下来的惊慌，以及对他的全然信任。

将记忆再往回倒一些，他看见了失足跌落天台的名侦探，看见了毫不犹豫撑起滑翔翼，跳下楼将人稳稳接在怀里的自己，工藤新一紧贴着他的胸膛，隔着衣物，他却仍然感受到了对方鼓噪的心跳，一下一下，敲在了他的心口上，翻出了些一直被巧妙压抑着的微妙情感。

而后他们乘着夜风，再一次回到了天台，没有言语，没有理由，就那样接吻了。


----------


他们从天台来到了酒店中的一个房间，那本应是怪盗先生小做休憩的独立空间，如今却突兀地闯进了一个外人，但又或许不是，在他们双唇相触的瞬间，向来以名侦探宿敌自居的怪盗先生悄悄将名侦探划进了一个不属于外人的范畴。他们互相拥抱着，谁也腾不出手去点亮灯光，呼吸交错间衣物零零散散落了一地，不知是谁的裤脚绊住了谁的皮鞋，工藤新一仰面躺在床上，蓝眼睛里映出怪盗基德被单片眼镜遮挡住的容貌，四叶草挂坠轻轻蹭到了他的脸颊。

怪盗基德的动作突然顿住了。

他不合时宜地想到了一个问题。

于他而言，名侦探是怎样的存在？

宿敌，朋友，某些时刻的战友，还是......他不敢再想下去的一种更为亲密的存在？

偷心怪盗难得犹豫了。

他从来都是自由的，像是掌中的风，任谁都握不住，笑容永远盛开于他的脸庞，他享受站在舞台与灯光下时收到的爱慕眼神，游刃有余地处理着所有人的示爱，却从未将爱这份沉甸甸，具有分量的东西真正装在心里。他从未犹豫。

然而这一次，他犹豫了。

站在爱意与理智的平衡边缘，迟迟不敢向前。

他可以占有工藤新一，他会占有工藤新一，对方伏于他身下，被他剥去衣衫，坦荡荡赤裸裸地面对着他，那些美好的地方——颈项，锁骨，胸膛，小腹，还有更为隐秘的部位，全都一览无余，无一不在鞭笞他的理智。

但占有过后呢？

占有过后，名侦探会成为他的什么？

怪盗基德拧起眉，接触到了工藤新一疑惑的眼神，莫名有些烦闷。从接吻时他就没有说话，此时依旧紧闭着嘴，掐住工藤新一的腰，将人翻了个面，背对着他，不去看对方的脸庞与双眼。

不会成为什么。

性器蹭着穴口，从小洞破入的时候，他这样告诉自己。

大多数时刻，名侦探干净的像是容不下一丝污秽，但性爱会将他变为凡人，会将所有人变为凡人，染上夜晚的迷离，刻上疯狂的痕迹，将原本干净的一切彻底浸湿，拖着所有人进入一个深不见底的极乐地狱，名侦探是这样，他也是这样。

性器重重顶入到很深的地方，工藤新一紧紧攥着床单，唇间的吐息破碎成一小串呻吟，怪盗基德捞起他的腰腹，极尽温柔地在那张洁白的背脊上留下暧昧的吻痕，猜想那双蓝眼睛现在会是什么样，依旧如往常般透彻犀利，还是蒙上了一层令人心动的水光？

但他只会放任自己的想象蔓延到无边际的黑暗中，却从没有将名侦探翻转过来，亲眼见证对方的变化。

只是场一夜情罢了，发生在谁身上都不足为奇。

他强迫自己填平心中欲望的沟壑，却在听到名侦探被顶到敏感点而忽然拔高的呻吟时瞬间意识到，还不够，远远不够。

一切未餍足的心思彻底苏醒了过来，一夜情不过是开端，是解锁心中野兽的钥匙，他真正想要的远远比这更多。

但他只是发了狠地冲撞身下的人，看对方被顶到声音都支离破碎，身体一耸一耸，纤白的手指紧紧蜷起，关节处泛起了薄薄的红。

直到他抽出性器，浊白落了工藤新一满背，依旧没有说出有关“爱”的只言片语。

这场性事从头到尾，都只有他压抑着未表露出分毫的私心。

 

 

###### 02.

名侦探恋爱了。

 

怪盗基德在那个不可言说的夜晚过去后许久，才突兀地意识到了这件事。

 

他照常递出了预告函，看到名侦探出现在目标现场，识破了他的伪装，看穿了他的手法，却依旧悄悄留了一线，与他在天台上秘密相会。

他回想不起当时的心情，只觉得似乎是月光在怂恿，名侦探站在一个离他很近的距离，嘴唇开合间隐约可见隐藏在其中的淡粉色舌头，他曾在那对淡色唇瓣上咬下的痕迹已然消失不见。

工藤新一似乎在说着什么，断断续续的，但他大多数都没听清，只觉得心脏跳得越来越快，一个念头悄悄冒了出来，逐渐壮大，几乎要盘踞他的整个心脏。

吻下去。

他这样想，很罕见地将理智丢开到一个不知名的角落里，下一秒便这样做了。

工藤新一看起来惊讶极了，怪盗基德扣住他的下颌，压下身子，先前本就不远的距离忽的消弭于无形，四叶草垂落下来，他看见了那只未被单片眼镜遮住的眼睛里漫出点点星光，眼睫长而柔软，给人一种极为柔情的假象。

但他在这假象彻底笼住自己前，抬手打断了。

两副唇瓣间隔着一个难以察觉的缝隙，怪盗基德顿住身形，蓝眼睛茫然地眨着，不解地看向近在咫尺的名侦探。对方一只手抵在他的胸口处，用了些力道，阻止他继续前进，也阻止两副唇瓣紧密得贴合在一起。

“名侦探......？”

“我和黑羽快斗现在是恋人，我以为你知道？”

工藤新一说着，往后撤了一步，盯着怪盗基德的双眼，面容平静。

怪盗基德怔愣一瞬，却又立即换上了扑克脸，挂起一抹淡淡的笑意。

 

黑羽快斗与工藤新一确定了恋爱关系，此前他并非无所察觉。

 

那个与他有着微妙相似点却又不完全相同的男人，比他后出现在名侦探的视野中，却是个缠人精，迅速与名侦探打得火热，夺走了对方的大半注意力。怪盗基德眉梢微动，突然对自己必须要和名侦探保持距离这件事感到极为不满，但此时他却说不出任何吃味的话语，也不允许自己说出口。

他依旧是位风度翩翩的绅士，屈膝半跪在名侦探面前，牵起对方的手，在上面落下优雅的一吻，“原来如此，没想到名侦探已然心有所属，是我失礼了。”

工藤新一任他握着自己，怪盗先生修长的手指没用什么力度，名侦探的手指只是轻轻搭在那副白手套上，隔着层织物，透不出任何肌肤的温度。工藤新一垂眼看着他，忽的稍稍勾起了嘴角，露出抹意味不明的浅笑，“我以为怪盗先生本无意与我再多出些什么关系？”

怪盗基德顿了顿，抬眼看他。

工藤新一摇摇头，将自己的手抽了出来，“罢了，你向来如此。”

他摆摆手，向着楼下走去，身影渐渐融进了夜色里，模糊了轮廓。

 ……

怪盗基德独自在夜风中站了许久。

他扶正了被风吹得微有些歪的礼帽，又觉得往日戴惯了的单片眼镜今日不知为何总硌得他鼻梁有些不舒服。

他慢慢咀嚼着回忆，头一次生出了些微不可察的悔意。

那一夜，如果他再多说些什么，方才的种种会不会有所不同？

但很快，他又自嘲般轻笑出声，那点零星的悔意也随着风消散得不见踪影。

他不会说的，不论循环往复多少次，他都不会说的。

从不为任何人驻足的怪盗基德永远也不会说。

 

 

###### 03.

工藤新一从未想过会遇到这样奇怪的事情。

 

眼前是几乎快要与他额头相抵的店员小姐，穿着咖啡厅女性店员们统一配备的女仆短裙，那条纤细修长的腿半曲起来，膝盖贴着床面，插进了工藤新一的双腿间。工藤新一被她逼得稍稍往后仰着身子，坐在床上，手指触到了床面上柔软的被褥，一时间不知该怎样才好。

房间的窗户被一层薄薄的窗帘笼着，外面天光大亮，进入到这间屋子后却暗了几分，莫名透出股暧昧旖旎的意味。楼下店内播放的悠扬音乐顺着门缝流了进来，混杂着人们的低语，却因为隔了一道房门，被削减的不甚清晰。

店员小姐盯着他，看他稍显慌乱的神情，缓缓勾起了一个志在必得的笑，蓝眼睛在这样昏暗的环境下蓝的发亮。

工藤新一想说点什么，嘴唇微微开合，却发不出声音。被咖啡染湿了大半的白衬衫依旧贴在他身上，此时快要干的差不多了，残留的咖啡香气从两人隔开的缝隙间逸散而出，无声晕开了一室。

店员小姐伪装的很好，金短发，女仆装，说话时柔柔弱弱，带了几分新人特有的怯懦，甚至在将那杯咖啡洒在工藤新一身上时也极为完美地演绎出了慌乱与愧疚。她领着这位无端遭受不幸的客人上楼更换衣物，直到进了屋子，关门落锁，都没有泄露出半分马脚。

但那双眼睛工藤新一太熟悉了，对方欺身压上来的时候，此前被悄悄藏好的狡猾与笑意忽的浮了出来，将他拽回了以往那些有月亮的夜晚。身穿白色礼服的怪盗先生似乎就在他眼前，向着他微笑，四叶草镜坠垂落下来，顺着重力稍稍摇摆出一个微小的弧度。

工藤新一盯着他，终于找回了声音，“你是怪盗基德吧？”

店员小姐歪了歪头，换上了自己本音，“你果然看出来了，名侦探。”

“所以刚刚你看似不小心打翻了我的咖啡，实际上......”

“是故意的。”

工藤新一眯起眼，“为什么？”

店员小姐没有立即回答，修长的手指搭上他的腰带皮扣，这一次没有白手套，他看到了一直隐藏在那套白色装束下的青白皮肤。怪盗先生的手指灵活得不可思议，工藤新一只是一个晃神，他的皮带已然落在了一旁，失去束紧力的裤头松松垮垮地塌陷下一小块，露出了包裹住隐秘部位的白色内裤。

怪盗基德抬起眼看他，语气轻松寻常，像是在与他开一个无伤大雅的玩笑，“想要试试在这里做爱吗，名侦探？”

工藤新一猛地涨红了脸，“你疯了吗？！在这里，咖啡厅的员工休息室？楼下还有那么多人！”

他伸手去推对方的胸膛，却在触碰到柔软的硅胶垫胸时触电般缩了回来，手臂顿在半空中，不知该碰对方身体的哪里比较好，竟是这样又羞又怒的僵住了。

怪盗基德挑眉一笑，毫不客气地将他压倒在床上，裙摆向两边分开，露出了若隐若现的腿根，以及紧密裹缚着大腿的白色丝袜。

工藤新一僵着身子，看见对方那双如夜空般的蓝眼睛里吸进了自己的身影，房间里又一次馥郁起与那晚相同的淡淡香气，怪盗基德的手指顺着衣摆滑了进去，贴着皮肤逐渐往胸膛游移，指腹处透出的温度惹人颤栗。

他伏在工藤新一耳边，声线蒙上了一层异样诱人的低哑，吐息顺着耳廓向更深处蔓延。

“名侦探，忘了你的男朋友，与我做些开心的事怎么样？”

金色短发蹭过脸颊，幽静的室内突然传来了“咔哒”一声轻响，工藤新一眉梢微动，刚刚敏锐地捕捉到这个声响，此前被怪盗基德锁上的门突然打开了。楼下朦胧的乐声忽的清晰起来，被隔绝的两个空间重新联通，黑羽快斗站在门口，望着室内躺在床上、已然超过了安全距离的两人，微微眯起眼，神色平静，却像是暴风雨来临的前夕。

 

“不好意思，你刚刚说什么，怪盗基德？”

 

 


----------


 

有时怪盗基德总觉得自己与名侦探有缘到过分。

他们总能在某些时刻心有灵犀般相遇，但偶尔，怪盗基德想要稍稍逃避一下，名侦探却依旧会不依不饶地闯进他的视线，比如现在。

工藤新一与男友黑羽快斗正式确定了关系后的第一次约会，好巧不巧将怪盗基德打工的咖啡厅选为了碰面地点。

怪盗基德站在一个不太显眼的位置，脸上套着人皮面具，穿着与其他女性店员别无二致的女仆装，不动声色地看着两人挑了一个阳光正好的靠窗位置，接过菜单，很快选定了饮品，谈笑风生。工藤新一看起来心情颇好，阳光落在他的眉眼发梢，随着他的一颦一笑轻轻跃动着，那双蓝眼睛像是发着光，格外耀眼。

这样美好的名侦探不再是独身一人了，有人将他装进了一个私密的宝石箱里，敲开他的心房，想要在里面安家落户。

黑羽快斗。

视线慢悠悠落在了工藤新一对面的那名青年身上，那双与名侦探如出一辙的蓝眼睛里融进了对方的身影，带着暖意，温柔又缱绻。

怪盗基德盯着工藤新一，微眯起眼，想这人为什么会对着黑羽快斗露出那样的笑容，温柔，恬淡，带着些宠溺与无可奈何。

名侦探从未对他这样笑过。

他想起了对方在月光下露出的笑，眉梢微挑，唇角微勾，蓝眼睛像是宝石般熠熠生辉，里面满是不含一丝杂质的自信与桀骜，美则美矣，却带着凌厉的锋芒，让人半步都靠近不得。

如今这人却自愿软化下自己，将最柔软的一面展现给黑羽快斗。

 

怪盗基德的心里忽然多出了个小瓶子，往常那些被他丢到不知哪个角落里的嫉妒与不甘全都冒了出来，争先恐后向往瓶子里涌，直至漫过瓶口，盛不下的哗啦啦流了出来，将心底铺了薄薄一层。

他无声哼了口气，主动接过已经准备好的冰咖啡，摆出一副业务不甚熟练的新人模样，抚了抚裙摆，迈开腿向着两人走去。

 

 


----------


 

黑羽快斗想，自己不应该相信怪盗基德说出来的任何话。

本该是这样的。

他与这个男人熟识多年，此前相处一直还算融洽，直到工藤新一出现，两人间开始有了分歧。他与对方有着该死的默契，这一点在他们知道双方喜欢上了同一个人时依旧适用。

怪盗基德行事华丽，凭借一场场精彩绝伦的演出成功抓住了名侦探的视线，一度让黑羽快斗认为自己的暗恋只怕永远不会有结果，但不知为什么，对方与名侦探相识得迅速，进展却很缓慢，甚至止步不前。黑羽快斗向来不是个喜欢被动等待的人，机会摆在他面前，他便毫不犹豫地抓住，堂堂正正将竞争对手挤出了局，夺得了心上人的全部爱意。

他不会再给怪盗基德任何趁虚而入的机会。他曾这样想。

但现在，他动摇了。

 


……


房间的门又一次被关上，空间的联通被切断，黑羽快斗一步步走到床边，垂眼看着床上的两人，眼底阴晴不定。

幽会被另一位正主当场撞见，怪盗基德却未露半点窘迫之态，依旧淡淡笑着，他将名侦探的内裤拉下来，露出下身最私密的部位，掰开对方的腿，像是要让黑羽快斗看清楚一般，语气轻松地对他说，“黑羽，你来了。”

工藤新一挣动一下，被怪盗基德压回了床上。黑羽快斗拧起眉，脸色隐有风雨欲来之势，“你什么意思？”

怪盗基德笑眯眯的，一只手来到了那个还未被撑开的入口，在周围徘徊，而后刺了一指进去。

工藤新一仰起头，闷哼一声。

手指在紧致的甬道里搅动，带出些暧昧的水声。怪盗基德心情颇好的抬起眼，望着面色阴沉的黑羽快斗，笑吟吟道，“我这可是在帮你啊，黑羽。”

他说着，将手指抽了出来，指尖处粘连着一丝清液，室内虽暗，却依旧能看的清清楚楚。濡湿的手指在黑羽快斗眼前晃了一圈，带着些明晃晃的挑衅与邀请，黑羽快斗长久地沉默着，视线从怪盗基德不知笑意真假的脸上滑过，落到了那个稍稍开始收缩的小口。

他听到怪盗基德刻意压低了声音，蛊惑他，“黑羽，你不想享用名侦探吗？他可是你名正言顺的恋人哦。”

 

 

###### 04.

这不像自己。

不论是之前因为莫名的吃味而帮着黑羽快斗与工藤新一发生了关系，还是现在，几近凌晨，他却悄无声息地蹲在名侦探家的窗框上，做一个入人梦境的偷心盗贼。

工藤新一躺在床上，睡得正熟，白日里那场荒唐的性爱夺去了他的大半精力，又或许是未曾对偶尔落脚小憩的白鸽筑起防备，怪盗基德从窗框上跳下来，无声落进了室内，白披风卷了些月光进来，轻轻笼住了名侦探清秀的眉眼。

 ……

他又一次如坠梦境，从白天那间昏暗的咖啡厅员工休息室开始，直到现在，他在夜风中待了片刻，过热的头脑逐渐冷了下来。

与上次不同，他在一切发生前清醒了过来，窥视内心，看到了自己真正的渴望。

他想要再一次占有名侦探，一夜情不过是个上瘾的开端，欲望深入骨血，鞭笞着他的理智，令他几近发狂。

 ……

他站在床前，挡住了此前被他带入室内的月光，阴影被拉的很长，盖住了床上的人，将对方整个纳入了他构建出的独特领域。

他垂下眼，盯着名侦探的睡颜，忽然想起了发生在那个小房间里的旖旎情事。

那是他不愿回想的梦。

 ……

黑羽快斗最终接受了他的邀请，但他没兴趣和另外一个人共同享用名侦探，只待在一旁，帮着对方舒展开工藤新一的身体，看着那个曾经温柔吞吐过他的地方容纳进黑羽快斗，紧致的穴口咬住性器，密密实实地圈住了柱身。

工藤新一被他抱在怀中，染了咖啡的白衬衫终于褪了下来，光线昏暗，隐约可见名侦探的身体已经泛了些红，乳首瑟缩着，随着胸腔起伏在空气中微微颤动。他不敢叫出声，只好用手背挡住自己的嘴，缝隙间漏出些模糊不清的呻吟喘息，听起来有些可怜，却想让人对他做些更过分的事情。他的双腿被黑羽快斗打的很开，半挂在对方肩膀上，却因为冲撞的力度过大，中途滑了下来，落在掐住他腿根的手臂臂弯里。

怪盗基德让他枕在自己的膝盖上，女仆短裙铺散开来，蕾丝花边勾住了他的头发。与带着棱角的本人不同，工藤新一的内里柔软得一塌糊涂，一下一下吮吸着入侵者，黑羽快斗呼吸低沉急促，被过于热情的肠道咬得头皮发麻。偶尔一小块嫣红的肠肉被他的动作带翻出来，透明液体漫过穴口，顺着腿根下滑，洇湿了一小片床单。

怪盗基德好整以暇，有几次同抬起头的黑羽快斗对上了视线。对方瞪着他，咬了咬牙，像是极不服气，握着工藤新一腰的手紧了几分，又深又重地顶了进去，抵着身下人的敏感点慢慢碾磨，逼得工藤新一浑身发抖，声音也收不住，泄出了一小点哭腔。

怪盗基德便像个得胜者似的，轻轻巧巧地笑了。

黑羽快斗当然会不服气，他从未隐瞒过自己已经先一步抱到工藤新一的事实，甚至恨不得对方知道这件事，黑羽快斗怎么可能轻易释怀。

他想要大声嘲讽，说，你看，名侦探虽然选择了你，但身体却早已经属于了我。脸上的笑容不单单再是维持扑克脸的程度，其中融入了真正的笑意，毫不遮掩地炫耀着曾被他收入囊中的蓝宝石，得意的令人咬牙切齿。但他忽然哑了声音，所有的高傲恣意突然间泄了气，快要脱口而出的话语被吞回了肚子里，再说不出来。

他看到了名侦探的眼神。

那双蓝眼睛蒙上了一层水雾，不甚清明，但或许也正因如此，往常一些被理智遮掩住的情感涌了出来，那其中几乎全部是对黑羽快斗的深沉爱意，无可抑制地蔓延出来，涌满了整个星辰。

那是在与他做爱时从未有过的主动，名侦探攀上黑羽快斗的肩膀，将人压下来，颤抖着嘴唇，同对方接吻。

声音被撞得破碎不堪，这一次工藤新一的双手没有抓住床单，而是环住了黑羽快斗的颈项。他们那样亲密，所有的缝隙都被抹平于这般紧密的结合之中，工藤新一即将到达高潮，眼神涣散，双腿下意识夹紧了黑羽快斗的腰，意识或许已经被情欲冲刷的支离破碎，嘴唇开合间却固执地吐出了黑羽快斗的名字，一声一声，除了住进心底的恋人，再唤不出其他任何人。

 ……

名侦探从未这样叫过他。

怪盗基德坐在床边，手指搭在工藤新一的唇边，轻轻摩挲着睡梦中人的唇瓣。黑夜笼住了他，蓝眼睛里星光熄灭了，深色蕴在眼底，他却仍挂着扑克脸的微笑，神情晦暗不明。

此刻是梦境也要模糊的时刻，他却无比清醒，在心底默默衡量着得与失。

他拥有什么？

他拥有吸引住名侦探视线的神奇魔力，不论何时，不论何地，只要怪盗基德出场，名侦探的视线必然是追随着他的。他们目光相对，月光下的对峙紧张又浪漫，甚至于名侦探可以立刻抛开身边的大部分人和事，义无反顾地踏进他为他预留的特等观众席。

黑羽快斗又拥有什么？

他曾经成为过被工藤新一抛开的人和事的其中之一，这让怪盗基德暗自窃喜。但他拥有工藤新一闲暇时的全部，拥有工藤新一拖着软糯声调的早安与晚安，拥有工藤新一从书间抬眸的温柔一笑，拥有工藤新一向来不善于表露的关怀与耐心。只要他想，他们便可以相拥，所有遥远的距离在一瞬间消弭于无形，他们的心贴在一起，近到可以感受到彼此的心跳。

 ……

抚着唇瓣的手指不自觉用了些力，工藤新一皱了皱眉，唇间吐出些模糊的声音，却没有醒来。怪盗基德掀开被子，慢慢压住了他，睡裤被脱下放到一旁，白天曾经被使用过的小穴又一次展露在他眼下。四叶草镜坠垂在空中，镜片漫上了些冷光，怪盗基德垂着眼，看着自己的手指没入穴口，尚且柔软的内壁食髓知味，很快热情地缠了上来，紧紧绞着那段指节往更深处吞送。

他微妙地轻笑出声。

若是无法讨到心里的一席地位，便从身体上讨回来吧。

 ……

失去了主人的意识，身体的控制权全然落在了这个闯入者手里。他将那双修长的腿分开，扶住性器，抵在穴口。白日里被操开的地方现在还没完全合拢，他不着急进去，却像是起了逗弄的心思，用头部一下下往里面戳刺。后穴被撑开一个小洞，隐约可见淡粉色的肠肉，穴口轻轻缩合，一下下嘬着埋进去的头部，像是在挽留，希望它能进到更深的地方。

怪盗基德眸色微暗，握着工藤新一的腰，破开入口，将自己全部送了进去。

工藤新一闷哼一声，眉毛紧紧拧了起来，额发贴着额头，泌出的汗水染湿了发梢。他挣动了一下，腿根猛地绷紧，却被侵入者用力摁住，无法逃脱分毫。内部依旧温暖湿润，和天台上拒绝怪盗基德索吻时的冷淡态度不同，软肉谄媚的吸附上来，严丝合缝的包裹住这根闯入的凶器，温吞地吮吸着。

怪盗基德舒服地喟叹一声，俯下身吻开了工藤新一紧蹙的眉尖，挺动腰身，慢慢动了起来。

 


----------


 

很冷。

像是不着片缕，赤身裸体地躺在夜风之中，工藤新一呻吟出声，想要蜷起身体，却总有种莫名的力量阻止他，让他不得不袒露出自己最为柔软脆弱的部分。但他很快热了起来，由内而外，像是有谁搅动起了他的血液，高热顺着下身某个难以启齿的部位流遍四肢百骸。

他终于悠悠转醒，头脑却不甚清明，朦胧混沌间看见有个人伏在自己身上，他茫然地眨了眨眼，许久才分辨出那个穿着一身白礼服的恶徒。怪盗基德冲他笑了笑，蓝眼睛轻轻弯着，显出几分令人心动的模样。工藤新一愣了愣，倏地清醒了，视线从对方的脸庞滑落到下身，看到对方正深埋在自己体内。

“你怎么......哈啊！”

他想要撑起身，怪盗基德却像是算好了，在这时突然顶上了他的敏感点。腰身一软，他又倒了回去，短发散落在枕头上，他忍不住仰起头，发出抑制不住的绵长呻吟。怪盗基德抬高他的腿，端着副极温柔的做派，缓慢地在他体内抽送，性器在撞到敏感点时却总要停留许久，打着圈的研磨。

工藤新一被他折磨的全身发软，手臂细密地发着抖，却还是推上了他的胸膛。他用不上什么力气，态度却很坚定，那双蓝眼睛里起了些水雾，内里的光却没有柔和下来，依旧锐利的伤人。怪盗基德握住他的手腕，想要亲吻手背，却被工藤新一躲开了。

“基德，我说过，我有男朋友了，不想再和你......唔......发生任何关系。”

怪盗基德停下动作，沉默地注视着他。他盯着对方的眼睛，模模糊糊在里面看到了自己的影子，被一层阴翳的蓝环绕着，莫名令他胆战心惊。他撑着手臂往后挪，想要将对方从自己体内抽离出来，性器滑出了一小截，只留头部在内，工藤新一刚要舒口气，怪盗基德却突然掐住他的腰，将人猛地拖了回来，狠狠钉在了那根炙热的硬物上。

工藤新一惊喘一声，还未反应过来，怪盗基德已经又凶又狠地再一次撞了进去。脚跟无力地在床单上磨蹭，淡粉的媚肉已然被操熟成嫣红，被性器带翻出来，又被粗鲁的塞回去，肠液顺着结合的缝隙溢了出来，湿淋淋得流满了腿根。

“你......哈啊！你发什么疯......停下......！”

他推拒着怪盗基德，却被对方捉住了手腕，毫不费力地举过头，压在枕头上。怪盗基德稍停了停，垂眼盯着胸膛剧烈起伏的工藤新一，双眼没什么温度，像是个盯着猎物的狩猎者。他将颈间束缚的红领带扯了下来，绑在工藤新一的手腕上，打了个漂亮但却难解的结。

 ……

不可以。

不可以逃。

为什么要逃？

 ……

他什么都没说，工藤新一却已然明白了他的意图。

“不、不行，你快停下！唔！.......混蛋！......哈啊......”

双腿被架高，工藤新一看到了两人结合的部位，看到自己是怎样热情的含着对方，只觉得脸颊烧的滚烫。怪盗基德不再慢条斯理，存心要拉着名侦探跌入欲望的深渊，胸口像是淤堵着什么，闷闷的，涨的心坎发酸，与名侦探的第一夜徘徊在脑海中，久久挥之不去，他依然像那一晚一般，什么都说不出，便愈发气闷，只能通过掠夺与给予发泄那些连他都捉摸不透的满溢情绪。

掠夺名侦探的意识，给予名侦探快乐，逼着他同自己走上欲望的顶峰，让他只能感受自己，再想不起其他任何人。

工藤新一仰面躺在床上，被顶撞的摇摆不定，他什么都抓不到，唯一固定住他的只有下身相连的地方。脖颈，锁骨，胸膛，小腹，所有暴露在基德眼下的地方，全部被对方舔舐而过，牙齿露了出来，衔起一小块皮肤轻轻咬着，落下或深或浅的红痕。

与那一晚稍有不同，怪盗基德始终面对着他，双眼紧盯着他，甚至于俯下身叼住胸前嫣红的两点时依旧一眨不眨地看着他，工藤新一想要闭上眼，却又被对方发了狠的顶弄逼迫地睁开了眼，戴着白手套的手指撬开他的牙关，捏住他的舌头轻轻揉弄，除了勾人的呻吟，他发不出任何有意义的声音。像是要让他记住这份欢愉是谁给予的，那双蓝眼睛中原本模糊的轮廓忽的清晰起来，其中倒映出他沉溺于欲望的羞人模样。

所有的神经似乎都和欢愉联通，他痛恨怪盗基德自顾自地进入自己，下身却已然颤颤巍巍地站了起来。基德没有要帮他的意思，甚至连抚慰都吝惜着不愿给他，被绑缚的手臂绷的笔直，工藤新一大口喘着气，眼前一阵阵发白。

羞耻心与欲望作对，有一瞬间他几乎就要开口求饶，希望对方帮帮他，只是摸一摸也好，但最终却只是嗫嚅着嘴唇，吐出些低哑破碎的喘息。

怪盗基德瞟了那根硬起来的阴茎一眼，轻笑一声，将工藤新一的双腿分的更开，重重撞了进去。

此时此刻，哪怕只是身体，名侦探也完完全全属于自己，这种掌控所有的感觉莫名让他满足。

肠道剧烈收缩着，工藤新一胡乱地摇着头，含混不清地吐出些“不要”和“慢一点”的字眼，却在怪盗基德再一次顶在敏感点的时候，双腿下意识夹紧了对方，腰身弹动，到达了高潮。

浊液落满了小腹，不可避免的沾了些在怪盗基德身上，后穴猛地收缩，像是也想将对方咬得泄出来一样，死死绞着对方。高潮舒适又绵长，工藤新一一时间失了声，眼睛里的浮光散乱成零星的碎片，身体彻底软了下来，瘫倒在床上，再用不上半分力气。

怪盗基德将他拉起来，明知对方正处在最敏感的时刻，穴口稍稍碰一下便会流出满手的清液，他却毫不温柔地让对方坐在了他的性器上，压着臀瓣，让那处温柔乡将自己吞的更深。

工藤新一大睁着眼，手臂不自觉环绕上基德的脖颈，只觉得对方埋的太深，几乎要顶到了他的腹部。基德抱着他，从床上下来，一步步走到墙边，将他抵到了墙上。性器随着步伐深深浅浅的在内里抽送，破开紧密绞在一起的软肉，顶进更深的地方。从腿根处流下的液体滴滴答答落了一路，工藤新一紧抱着怪盗基德，像是在抱紧最后一块浮木，高潮后的身体受不住这样的刺激，才释放不久的阴茎又有抬头的趋势。

他忽然有些恐慌，似乎不论怎样，他都逃脱不了怪盗基德的摆布，但他唯一的选择只有共同沉沦，放弃思考，拥抱欢愉，任由对方将自己拆吃入腹。

墙面摩擦着皮肤，其上不平整的地方磨得人有些刺痛，工藤新一却顾不上这些，他的感官尽数被快感垄断，唯一能感受到的只有身下流着水的后穴。双腿环上了怪盗基德腰，工藤新一吞吐着对方，因为重力被进入的更深，全身已经被潮红染透了，只是稍微一点触碰都会引起一阵痉挛似的颤栗。怪盗基德掐着他的腰，自上而下地顶弄他，似乎很乐意见到这般因他而失控的工藤新一，他凑到对方耳边，坏心眼的含住耳垂，用牙齿轻轻叼着啃噬。

 ……

时间被拉的很长，长到工藤新一破碎的呻吟已然变为了哭腔，他又射了一次，浊白顺着两人间的缝隙落了满地，怪盗基德倾身咬住了他的脖颈，像是要留下个极为明显的记号，埋在他体内的肉茎热的发烫，在软肉再一次咬紧的时候释放了出来，汩汩精液打在内壁上，工藤新一紧绷着腿根，蜷起了脚趾。

怪盗基德亲密地贴着他的脸颊，伏到他的耳边，轻轻笑了，终于吐出了今夜的第一句话语。

“名侦探，我还没有满足啊。”

 

何时会满足？

 

怪盗基德将人抱回了床上，让工藤新一背对着他趴好，搂住对方的腰腹，对准那个还在一缩一合吐着精液的小穴，再一次将自己送了进去。

 

直到他愿意说出更多，说出有关“爱”的话语。

 

【FIN】