---
layout: post
title: 【双玄】眷属
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [双玄]
comments: true
--- 

# 00.

隆冬腊月，师家操办了一场葬礼。

葬礼布置的很简单，只用了些白绸挂在屋前堂内，一口棺材盛着现任家主刚死去的尸身放在室内，相比七年前上一任家主逝世时的光景要冷清了许多，来吊唁的宾客也要少了许多。

一名师家的小童在大门口引着进进出出的客人，头总是微微低着，但那双眼睛却仔仔细细的打量着所有人，竟是颇有一种冷眼旁观的姿态。

七年前，上任家主师无渡去世时，前来吊唁的人何其之多，只是不知道那其中是真心为师无渡的死感到悲伤的人多，还是为终于少了他这样一个强势过度的一方霸主而感到快意的人多。师无渡一死，曾经仰仗着兄长威严快活度日的师青玄，师家的现任家主，便不能像以往那样好过了，好在他脾气实在很好，平时又广泛交友，总算才没在自己的葬礼上落得个门可罗雀，无人相送的下场。

宾客进进出出，等到了出殡的时辰，小童进了停放棺材的内室。屋里围了小小一圈人，各个面容哀恸，甚至还有哭花了眼的，只除一人，身着白色丧服，头戴一方白巾，站的离棺材最近，却无悲无喜。

小童走到那人身边，道：“贺公子，时辰到了。”

被唤作“贺公子”的白衣人点点头，身边立刻有几名家丁走到棺材旁准备出殡。他又看了棺材一眼，先一步走出了内堂，小童跟在他身后一起走了出去。经过师青玄曾经住的房间时，他顿住脚步，指着房间门口那片冷冷清清的空地，道：“来日在这里栽上几株春兰，年后便可开花了。”

师青玄曾想要种过春兰，只可惜没种活。

小童应了一声，记下了。

那边家丁们已经收拾妥当，抬着师青玄的棺材出来了，白衣人抓过一把纸钱，往空中一抛，洋洋洒洒便落了一地雪片一般的白。

他说，师青玄，我送你最后一路。声音很低，像是自言自语，却又藏着某种埋得极深的感情。

 ·

 ·

# 01.

师家现任家主师青玄一死，师家便又没了家主，何况不论是师青玄还是师无渡都不曾有血脉留下，所以家主之位究竟会传于谁就变得扑朔迷离了。然而还没等师家旁系的那些人猜出个所以然来，一记重磅却突然砸到他们眼前。

原来家主之位传于谁这件事师青玄早就考虑好了，而证据便是他在死前亲手所写的遗书。

光是遗书也就罢了，关键是遗书的内容实在太过令人惊讶。师青玄要传位的下任家主不是和他还有些淡薄血缘关系的师家旁系的任何人，而是贺玄，一个和师家没有任何关系，充其量只能算作一个被收养的下人，还传闻与师家两兄弟关系非常差的下人。

师无渡还活着的时候就经常传出他冲撞两位主子的事，等师无渡死了，师青玄接管了这个家，这样的传闻就逐渐少了下来。然而明眼人都能看出来，这八成是师青玄纵容贺玄，任对方如何闹也不恼怒。

如今这家主之位却要传与这样一个下人？

师家旁系的人纷纷表示不敢置信。

然而这件事却容不得他们再质疑，贺玄以极其强硬的姿态接管了师家，迅速将师家上下的大小事务都搭理好，井井有条，俨然有了家主的风范。

然而就在师家逐渐安定下来的时候，又一个惊人的消息炸响在师家上下。

贺玄被指控为杀害师青玄的凶手！

家中所有人都以为师青玄是发病而亡，却没想到竟会另有隐情。有大胆的人曾去与贺玄方面对质，质问对方那个传言所说是否属实，贺玄没有回答，一张脸古井无波，没有受到怀疑的惊诧，也没有杀人后的心虚，只是眼中阴鸷重了几分。

“是与不是，又有什么区别？”

他留下这样一句轻飘飘的话。家主之位既已到手，他又不像前任家主那般温和，有着狠厉的手段，师家上下自然不敢再质疑之声。

然而等到夜深露重，他只身一人来到了师青玄的牌位前，看着那块写着对方名字的木牌，默默勾出了一个有些难看的笑，也不知是在嘲讽对方，还是在自嘲。

“他们说是我杀了你……也许，确实如此。”

 ·

 ·

# 02.

贺玄八岁的时候，被与他同岁的师青玄捡回了师家。

衣着光鲜、生活无忧的世家小公子和饥寒交迫、居无定所的的流浪乞儿，两条看似不会有任何交集的人生轨迹却在数十年前的那一天纠缠到了一起，冥冥中把师青玄扯到了注定不会平静的另一条人生道路上。

饿极的乞儿红着眼睛抢了小公子随身的小荷包，小公子周围的家丁们大呼小叫，愤怒的要将这个狗胆包天的乞儿抓起来，打断他的手，小公子却在一片混乱中注意到了那个乞儿藏在阴影中眼睛。

明亮又炙热，带着一股绝不认输的执着，以及疯了般想要活下去的迫切渴望。

鬼使神差地，年幼的师青玄冲着家丁们大喊一声：“都住手！”

乞儿闻声望向了他，带着一股子令人胆寒的狠戾。

师青玄打量着对方，若有所思。

 ·

当天下午，办完了事务从外地回来的青年师无渡便瞧见了家里多出来的一个、同自家幼弟一般大的男孩。男孩已经被师青玄带着去清洗了一番，又换了身干净整洁的衣服，已然不是原先那副乞儿的模样。素净的面庞去了污垢，露出了原本姣好的五官。那孩子就那样沉默的站在叽叽喳喳的师青玄旁边，任对方说十句也不回答一句，像个毫无生气的木头人。

师无渡扫了两人一眼，对师青玄招招手：“青玄，过来。这个孩子是怎么回事？”

师青玄蹦蹦跳跳跑到了自己哥哥身边，“哥，这是我在街上遇到的一个乞儿，看他可怜，把他捡回来了。”

乞儿？师无渡眯着眼睛将戳在那里的孩子打量一番，目光中带着严苛的审视意味。

那孩子却在听见师无渡的声音后浑身一颤，他慢慢抬起头，等师无渡的面容落在他黑白分明的双眼中时，猛地握住了垂在身体两侧的手。

竟然是他！

贺玄死死咬着后槽牙，眼睛中的怒火不加掩饰，几乎要喷薄而出。他之所以宁愿做流浪的乞儿，宁愿在饿极了的时候不顾面子去做些偷盗抢劫的苟且之事也要活下去，正是因为三年前的那一夜，像是深深刻进了他的骨血里，逼着他活下去。而今他却站在这里，轻易地进了师家的门，还要面对师无渡这张令他痛恨厌恶的脸。

大概只有一点值得让他高兴——得来全不费工夫。

师无渡皱起眉，抽出怀中的折扇，挡住自己的小半张脸。他能看出那个男孩眼中的愤怒，也知道这是在针对自己，可他对于这个男孩却并没有什么印象，根本不觉得自己曾经在哪里见过他，更别提这种没来由的愤怒。男孩的瞪视让他感到极其不舒服。

师无渡收了扇子，用扇柄轻轻敲了敲师青玄的脑袋，“哪来的野孩子就随便往家里捡？回头给他些银两食物就把他送出去。”

师青玄不开心地皱起脸，一把抱住他哥的大腿，扯开嗓子就哭了出来，“我不要！我就是想留下他，哥你天天忙都没时间陪我玩，好不容易遇到个和我年龄相仿的，为什么要把他赶走！”

贺玄冷眼看着那边一脸无奈的师无渡和又哭又闹的师青玄，突然动了动身子，像是木头人活了过来。他噗通一声跪在了两人面前，在那对兄弟惊讶的目光中，缓缓开口：“请允许我留下。”

师青玄使劲摇着师无渡的袖子，师无渡沉默一会儿，无奈地点头答应。

师青玄欢呼雀跃，手一抹便把脸上的泪痕全都抹了个干干净净。他跑到贺玄的旁边把他扶起来，刚刚还哭的可怜兮兮的脸上立马绽出了一个笑容。他问：“你叫什么呀？”

贺玄想了想，“明仪。”

“明仪……明兄！”师青玄嘻嘻笑道：“以前总听我哥和其他的大哥哥这样叫来叫去，今天我终于也能试试这样叫别人了。”

贺玄没有回应，师无渡挥着扇子让家丁给这个捡来的孩子收拾一间屋子出来。师青玄自来熟地握住了贺玄的手，托着他往院内跑。

“明兄，我带你转转咱们家！”

贺玄被动地跟在后面，视线从两人交握的双手一路上移，直到停留在那人稚嫩的脸庞上，那双清冷的眸子里晕出了些阴郁。

既然已经确认这里就是师家，刚刚那个青年就是师无渡，那么眼前这人他便也已经知道是谁了。

 ·

 ·

# 03.

明仪来到师家后的第七天师青玄就确定了，明仪与自己的兄长师无渡极不对头。

外人和家丁都以为师家捡了个能供人使唤的小童回来，然而事实却完全不是如此。师青玄天天在自家哥哥和明仪中间看着，所以非常清楚，明仪讨厌师无渡，或者更准确来说，是恨。

师无渡与他说话，他不理；师无渡命他做事，他也不听，只是天天摆着一张面无表情地脸冷冷对着他，若不是师青玄拦着，只怕师无渡已经气的又要把他赶出师家大门。

贺玄在心底冷笑。若不是为了清算三年前的那笔账，他死也不会想要待在师家。

师青玄看看被气得脸色发青的师无渡，又看看一脸冷漠地明仪，不明白对方为什么这样不待见自己的哥哥。不过该找对方玩还是要找对方玩的，人是自己带回来的，总不能冷落了他。

于是师青玄展开了几乎算是死缠烂打的攻势。

“明兄，你看近日天气不错，外面的花都开了，你陪我出去转转怎么样？”

“明兄，这是我家旁系一个姐姐给我做的桂花糕，你尝尝看喜欢吗？若是喜欢，我再托她给你做点。”

“明兄，你天天闷在屋子里，和别人也不怎么说话，会不会很无聊？要不我让哥哥给你抱只小狗小猫来养？”

……

即使冷淡如贺玄也不得不承认，师青玄，烦，很烦，尤其看着自己的仇家在自己面前笑的那样开心，更烦。

偏偏那家伙还腆着脸称自己是他最好的朋友，毫无自知地往枪口上撞。

年幼的贺玄就像是一个瓶子，沉默着往里装了一堆厌烦和暴躁的情绪，然而容量却不大，终于有一天盛不住，没了顶儿，爆发了。

而起因则是一株兰花。

那是贺玄刚进师家还没到一个月的时候，他在师青玄房间门口看到了正蹲在地上刨土坑的小师青玄。当时阳光正好，蹲在地上的人被拉出一个不长不短的影子，师青玄奋力于自己手头的工作，身边的地上放着一小堆花苗，想必正是等会儿要栽进他现在正在刨的土坑中的。他的额头上沁了些汗，有时汇成一小股从他的眼角旁滑落，师青玄胡乱抹一把脸，继续埋头专心致志刨他的坑。

贺玄走到他身后，看了看地上的花苗，又看了看蹲在地上看起来小小一团的师青玄，问：“你在干什么？”

师青玄一个激灵，握着小铲子的手差点没握住。他跳起来，拍拍身上的土，道：“明兄，你吓死我了！能不能不要这样无声无息地出现在我身后，真的超吓人的！”

贺玄面无表情。

师青玄也不恼，冲着地上的花苗一指，笑道：“这是前两天我向哥哥讨来的春兰花苗，哥哥总说君子如兰，所以我就想在我门口栽点兰花，也好显出我高洁的君子气息。”

他说的得意，摇头晃脑地，却没注意身旁那人面无表情的脸上多了几分肃杀的寒意。他看明仪没什么反应，蹲下身继续挖他的坑，等挖好后就拿了几株春兰栽了进去，小心的填上土，又伸着手四处找水壶，明仪却在这时候突然推开了他。

他被推得猛地坐了一个屁股蹲，刚想要开口抱怨明仪两句，却愣愣地看到对方黑着脸，几乎疯了般将刚种好的春兰拔出来，狠狠掼在地上，又不解愤似的踩了几脚。

明仪冲他吼：“君子如兰？你配吗？你们师家上下没一个人配！”

师青玄被明仪突如其来的脾气吓傻了，呆愣愣地张着嘴。

贺玄恶狠狠瞪他一眼，转身走了。

师青玄这才如梦初醒，立马从地上跳起来，连衣服上的土都顾不得拍，追着明仪跑了过去。

“明兄！明兄！你等等！”他拽住明仪的袖子，道：“虽然不知道为什么，但若是明兄不喜欢兰花，我不种就是了，明兄你别生气。”

明仪停下脚步，侧头看着师青玄。师青玄分明是笑着的，明仪却觉得对方委屈的简直要哭出来了，一双眼睛瞟着不远处被丢在地上的花苗，那些花苗被踩得叶子都扁了，根上带着些泥土，可怜兮兮的。

贺玄突然感觉非常烦躁。

他觉得自己有些可笑，只是几株兰花而已，有什么可较劲的。他又想揉揉师青玄的头，对他说，不要哭，你还是笑起来好看，然而对方是自己的仇家，这话他怎样也说不出口。

这样不行，那样也不行，烦躁的贺玄只好一甩袖子，留下红着眼圈的师青玄，扬长而去。

这样那个总是喜欢笑的笨蛋总该讨厌自己，不会再缠上来了吧？

然而贺玄想错了。

当天晚上还沉默着吃晚饭的师青玄第二天就又来找他了，且笑逐颜开，俨然一副不记得昨天发生过什么的样子。

“明兄，明兄！我最好的朋友，你等等我啊！”

贺玄面无表情答：“我不是。”

师青玄瞪着眼指着他，“你你你！明兄你怎么能这样，承认你是我最好的朋友有这么难吗！”

贺玄不理他，嘴角却轻轻勾了起来。

“啊，明兄！你笑了！你笑的真好看，再笑一次呗？”

“我没有。”

“明兄！……”

 ·

 ·

# 04.

贺玄和师青玄，一个喜静，一个好动，一个沉默寡言闷得像个葫芦，一个叽叽喳喳吵得停不下来。贺玄刚住进师家的时候师无渡还曾经担心过，担心这个小孩根本和自家幼弟玩不到一块去，然而才过了数月，两个孩子感情明显就变好了，虽然大多数时候都是师青玄缠着贺玄喋喋不休。

师青玄喜欢穿浅色的衣服，贺玄却总是一身黑，师青玄便有事没事挑几件自己好看的衣服，又或是差遣家丁上街买的新衣服送给贺玄，白的青的，淡雅出尘，然而总是隔天就被贺玄面无表情地送了回来。

“明兄，你总是穿这样黑不溜丢的衣服，太肃重了！少年人就应该像我这样多穿点浅色的明快的衣服才对！”

贺玄不理他。

师青玄喜欢种花花草草，总是突如其来地买一堆除了兰花的花苗草苗种在自己屋前，有种的好的就挑出来栽到花盆里，全部给贺玄送过去。自然，这些花草同那些衣服一样，全都一个不落的被贺玄又原样送了回来，只除了一盆，贺玄实在拗不过师青玄，无奈收下了。

第二年又到花期的时候，师青玄门口种下的那些花大都歪歪扭扭，死的差不多了，而贺玄那盆放在窗外的花却活的很好，花开的极为灿烂。

可能是因为挨过饿，贺玄吃饭时总是会吃的很多，且颇有些狼吞虎咽地姿态，师青玄便会坐在他身边轻轻拍他的后背，帮他顺畅通气。师青玄经常把自己的饭也分给他一些，久而久之便记住了贺玄的喜好，他爱吃什么菜，爱喝什么汤，直到日后他死的时候也没有忘记。

等又过了几个月，师无渡请人教两个孩子练剑，不求精于剑道，只求能练出些本事，将来出什么事也可以自保。原本他只打算让师青玄一个人学剑，然而耐不住自家弟弟的请求，说是明仪听到学剑时表现的非常渴望，他还从没见过明仪对什么东西如此渴望，便无可奈何地将那捡来的小孩也算进了学徒。

两个少年人便这样执起了剑，每天闻鸡起舞，练得十分刻苦。

相较于师青玄，贺玄的资质要好上一些，师父讲的剑法很快就能融会贯通，再加上他比师青玄练剑的势头还要更强，两个人的差距慢慢地就明显了起来。很多时候师青玄会忍不住想，明仪这完全不是“学学就罢了”的态度，而是凭着某种强烈的执念，生生把自己化成了一柄利剑。

从学剑之初，两个人就经常互相切磋，以前师青玄还能和明仪打成平手，就算后来明仪实力越来越强，也能输的不算太难看。然而直到某一天，明仪挑飞了师青玄的剑，锋利的剑刃抵住了师青玄的颈子，干脆而冷厉地结束了这场比试。

师青玄举起双手，“明兄，你赢了。”

明仪不答，抵在对方脖子上的剑却没有避让的意思。

师青玄看着对方的脸色，手指弱弱地指了指搭在他脖子上的剑，“明兄，你这是何意？你……你想杀了我吗？哈哈……哈哈哈……”

面前站着的人明明和平时没有任何区别，但师青玄对上那双深不见底的眼睛却仍是感到了一阵冷意。

就像当年因为一株兰花而大发脾气的明仪那般，明明很熟悉，却又很陌生。

贺玄意味不明地看了他一眼，收了剑。

师青玄拍着胸口长出了一口气。

自此以后两个人再也没有切磋过，同时也心照不宣地没有再提起过那天剑拔弩张的古怪气氛。师青玄依旧练着他不好不坏的三脚猫功夫，贺玄则继续努力将自己磨成一把利剑。

然而直到很多年后，师青玄才明白，贺玄究竟为什么这样执着于成为一把剑。

 ·

 ·

# 05.

贺玄在师家的日子逐渐安定下来，也会试着融入周围的人。然而他仍是对师无渡不理不睬，若说这师家上下有谁能支使的动他，大概也只有师青玄了。

只有和师青玄在一起的时候，他的脸色才会缓和下来。

师家不愁吃穿，日子也过得平静无波，就这样一直晃到了师青玄的二十一岁生辰。

师青玄二十一岁生辰那日，师家上下严阵以待，仿佛这天并不只是简单过个生辰，而是要有什么大事发生。

被关在家里不让出门的师青玄烦闷的叹口气。

这日确实是他的生辰不错，长寿面吃了，哥哥送的礼物也收到了，只是唯一美中不足的便是师无渡不允许他出门。师青玄很奇怪，往年他过生辰的时候他哥哥都是怎么顺着他怎么来，别说出门了，就算要上街疯一天也不会管他，怎么偏偏就这个生辰这不让那不让的，这还不到一天，师青玄就觉得自己快要闷得长蘑菇了。

他去找贺玄，对方正在院子里练剑，他蹲在旁边看了一会儿，觉得无聊，便叹了口气。

贺玄停下动作，收了剑看着他，“怎么了？”

师青玄眼睛亮了一下，跳起来跑到贺玄身边，“明兄！明兄你不知道，今天可闷死我了！明明往年生辰都让我出去玩的，谁知道今天我连门槛都踏不出去！家丁们也一个个都木着脸，说什么家主命令不敢不听，不论我怎么说都不肯放我出去！”

贺玄听了点点头，“嗯，确实是该谨慎些。”

师青玄：“……啊？明兄你怎么站在他们那边啊？亏得咱俩还是最好的朋友呢！”

贺玄点了点他的额头，“二十一岁生辰对你很重要，马虎不得。”

师青玄捂着额头后退两步，“明兄你什么意思？”

贺玄却不理他了，背着手往屋子的方向踱步。

师青玄一把拉住他，“明兄等等！你跟我来！”说罢便拉着他往自己房间的方向跑。贺玄不明所以，等两人到房门前时，师青玄松开他的手，“明兄你在这儿等我一下，我换个衣服就马上出来。”

换衣服？贺玄从不知道师青玄有在白天换衣装的习惯，但还是依言等在门前。

他等的时间不长，等门再打开时，师青玄不见了，反而是一个身材修长、身穿青色长裙的少女走了出来。看贺玄一脸古怪的神色，那少女忍俊不禁，用长长的衣袖挡住脸庞，冲着贺玄眨眨眼。

“明兄，怎么，因为我太好看而看呆了？”

这名少女美则美矣，只是一开口却是一副男人的嗓音，贺玄眉头一跳，心想这声音他熟的不能再熟了——可不就是师青玄的声音吗！

贺玄神情有些微妙，“你……你干嘛穿成这样？”

师青玄嘻嘻笑道：“好看吗？”

贺玄：“……还可以。”

师青玄：“明兄可真是口是心非，明明你都移不开视线了。怎么样，这是我的特殊爱好。”

贺玄：“……确实够特殊。”

师青玄理了理衣襟，“听我哥说，我五岁之前好像挺多病多灾的，就听一个道士说要把我当女孩养才能少些事端。后来我的身体情况有所好转，我就恢复了男儿身，也再没有穿过这些女孩子家的衣服。但我对这些衣服倒挺感兴趣的，所以前几天差人去街上买了几套，想着什么时候穿出去玩玩。哦，对了，我还买了适合明兄你的尺寸的衣服，明兄你要不要试试？”

贺玄：“……不必。”

师青玄耸耸肩，“那可真是遗憾。”说罢他拿出一把不知从哪摸来的折扇，模仿着师无渡一般展开，慢慢摇着，颇有些风流倜傥的模样，只是配上他现在这身装扮实在是有些怪异。他瞟了眼天，道：“天色渐晚，马上就要入夜了，听说今晚街上有灯会，还可以猜灯谜，明兄有没有兴趣和我同去？”

贺玄：“你要偷偷溜出去？”

师青玄点头，“当然。”

贺玄：“穿着这身衣服？”

师青玄：“有何不妥？”

分明是哪里都不妥。

贺玄冷冷瞪他一眼，生硬地开口；“你今天不能受伤，万一发生什么意外……”

“那明兄你保护我就好了啊。”师青玄抢着他的话答完，末了还冲他笑笑。

贺玄有些头疼。

“安啦，我会小心的，再说我也算会点功夫啊，哪能那么容易受伤？”师青玄冲他挤挤眼，转身飞速从最近的墙头跃出了师家大院。他坐在墙头上，逆着晚霞，冲着站在下面的贺玄笑，“明兄，一起来吗？”

贺玄沉默了一会儿，随后动作利落地翻了出去。

师青玄喜笑颜开。

闷了他一天，总算可以出去了！

 ·

少年和“少女”，一名身量欣长，一名身材窈窕，一名着黑衣、配长剑，凌厉的仿佛千年寒玉，一名着长裙、执折扇，温润地好似小家碧玉。这样两个人一上街，立时便引来了周围人的目光和议论。师青玄一边注意保持“淑女”的仪态，一边伸长了耳朵去听那些人的话，隐约听到那些人似乎在说什么“金童玉女，天生一对”。

他用扇子掩着脸，笑的合不拢嘴。

贺玄侧过头看他一眼，“笑什么？”

“没什么。”师青玄收了扇子，拉着贺玄往人多的那边去了。

他们出来的时辰不算晚，此时灯会刚刚布置好，还没什么人。师青玄拉着贺玄径直去了猜灯谜地方，老板一看二人，嘴角一咧就迎了上来。

“呦，二位来猜灯谜？现在人还不多，好的奖品可都还留着呢。我家灯谜也不算难猜，二位要不要试试？”

师青玄笑道：“行啊，来几个试试。”

老板诶了一声，立马拿了四个灯来。

“‘白首一先生，打一字’。”师青玄笑笑，“这个简单，‘百’字嘛。”

“下一个，‘午字中间有缺口，打一字’。”师青玄依旧笑着，“这个也简单，不就是‘年’嘛。”

“再下一个，‘是儿是女全都行，打一字’。这个也简单啊，就是‘好’啊。”

师青玄撇撇嘴，无甚兴趣地接过第四个灯谜，嘟囔道：“老板，你家灯谜是不是不行啊，怎么都这么简单。最后一个，‘一人一口，打一字’这个还不如前面几个呢，谜底是……”

一直没出声的贺玄突然道：“合。”

他看了看笑的别有深意的老板一眼，又意味不明地看了师青玄一眼，道：“百年好合。”

老板的笑意更深了。

师青玄愣了一下，等反应过来后，他咧开嘴，用扇子戳了戳老板，道：“老板，你这是什么意思啊？”

“哎呦，这不是看着二位恩爱非常，小的在这祝二位百年好合嘛。”

“嗯，还算有眼力。”这马屁算是拍对了，师青玄摇着扇子扇了扇，颇为愉悦。他瞄了贺玄一眼，突然出手挽住了对方的胳膊。贺玄刚看到对方眼中闪过一抹狡黠的光，就听到师青玄故意拉细了嗓子对他道：“相公，咱们走吧，去看别的。”

贺玄：“……”

无视老板调侃的目光，贺玄面无表情地任凭师青玄把自己拉走了。

老板还不忘在后面恭送：“二位慢走，祝二位白头偕老，早生贵子！”

这对夫妻怎么看怎么养眼，只除了那娘子的声音有些奇怪。

师青玄简直快要笑疯了。

两人还没走出几步，便又被一个卖花灯的小童拦住了。那小童看了两人一眼，把自己怀里的一对儿花灯举高了一些，笑着道：“老爷，夫人，这两盏是情人灯，只卖给像您们这样的恩爱夫妻的，您们看看，要不要买下这对儿灯？”

一对儿灯做成了小兔子的模样，呆头呆脑，看着十分可爱。师青玄拉拉贺玄的袖子，故作娇嗔道：“相公，给人家买下来嘛，人家喜欢。”

贺玄面无表情地掏出银两塞进了小童的手里。

小童收了钱，笑逐颜开，“谢谢二位，祝二位百年好合！”说罢便哒哒哒跑走了。

师青玄提着灯，戳了戳自己的，又戳了戳贺玄的，最后满意地点点头。

他挽着贺玄的手，道：“相公，玩也差不多玩够了，不如咱们回去吧，不然被我哥抓到恐怕就不好办了。”

贺玄看了看挽住自己胳膊的手，又看了看笑嘻嘻的师青玄，道：“你打算叫那声‘相公’叫到什么时候。”

师青玄：“这不是叫着有意思嘛，怎么了，一个称呼而已，明兄不要当真就好……”

话音未落，突然从人群中传出了一声尖叫。两人一愣，就见人潮突然从中间胡乱分开了一条道，尘土飞扬，隐约还有杂乱的马蹄声传出来，紧接着一匹马喘着粗气冲了出来，疯了般向师青玄奔来。

“那马受惊了，快闪开！”有人大喊。

师青玄愣愣地看着冲自己而来的马，脚底下刚刚用力打算避开，就感觉自己的腰被人猛地带了一下，然后身体落入了一个怀抱。贺玄抱着他猛地往旁边一退，这一下来的太突然，贺玄甚至都没站稳，就着两人相抱的姿势跌倒在地上，滚了一圈才停下来。期间他一直牢牢地用身体护住了师青玄，没让对方受一点伤。

受了惊的马风一般地跑远了，两个人呆坐在地上，身形狼狈。

师青玄突然笑了出来，“我就说嘛，明兄你一定会保护我的。真是多谢了，我最好的朋友。”

贺玄不答。

即使遇到了这样惊险的事，师青玄的兴致也没受到分毫影响。只不过等两人回了师家，被师无渡当面逮到，一阵痛骂，这就是后话了。

师青玄二十一岁的生辰，就这样平安度过了。

 ·

 ·

# 06.

二十一岁后的师青玄开始喝一种奇怪的药。

那药和普通的药不太一样，是暗红色的，且有种淡淡的血腥味。师青玄原本是不想喝的，然而无论怎么求师无渡对方都冷着脸不肯答应，头几次还非要看着师青玄喝完才肯离开。有一次师青玄趁着师无渡不注意，在该喝药的时候偷偷把药倒了，然而没过一会儿就出现了胸闷气短、呼吸不畅的症状，吓得师青玄此后不得不乖乖喝药。

此时快要入冬，他坐在床上，旁边是照例穿着一身黑衣的贺玄，手里端着一碗刚刚煎好的药。贺玄把药递给他，师青玄不情不愿地接过来，嫌弃地看了一眼，然后捏着鼻子灌进了嘴里。

师青玄皱着脸，“虽然已经喝了很多次了，但果然每次喝都觉得好难喝。”

贺玄垂眸看着他，又看了看旁边已经空了的碗，“这药……”

师青玄抬头望他，“这药怎么了吗，明兄？”

贺玄摇摇头，“不，没什么。这药……挺好的，你记得按时喝。”

“知道啦。”师青玄垮下肩膀，“怎么和我哥一个样子，就知道天天逼着我喝药。”

贺玄不语，默默收了碗出去。

他把碗交给其他家丁去洗，自己则在院子里慢慢走着。师青玄好不容易种活的花已经谢的差不多了，只剩几片叶子可怜兮兮得在空气中瑟缩着，却也是从叶边开始泛黄了。

就要入冬了。

贺玄抬头望着远处师无渡的房间，微微眯起了眼。

 ·

师青玄在那副奇怪的药的作用下，像以前一样活蹦乱跳，然而家主师无渡却在这一年的冬天突然生了病。郎中进进出出，都道这病看起来不算严重，却查不出发病的原因。

师青玄担忧地看着原本健康的哥哥开始咳嗽，日渐消瘦。

他提出再找更好的郎中为师无渡看病，却被师无渡一句不以为意的“不碍事”堵了回去。师无渡就像以往一样搭理家中大小事务，照顾家族在外的生意，然而精气神却明显不如以前了，也经常咳嗽，有时甚至会咳出血，但他本人却像是习惯了这样的病弱一般，甚至连再找个郎中看看的意愿都没有，大有就这样带着病过完余生的意思。

师青玄急的直在屋子里踱步，一旁默默站着的贺玄却轻轻勾起了嘴角，如墨的眼瞳中划过带着冷意的光。

那日天气难得放晴，午后的院子里落满了浅金色的阳光，温暖却不灼人眼。贺玄看着师青玄喝完药，又看着对方习惯性地上床午睡，直到确定师青玄已经睡着了，贺玄无声地收了碗，向着院中一个方向而去。

如果此时师青玄是醒着的，一定会非常惊讶，因为贺玄要去的地方正是他哥哥师无渡的房间，而两人关系极差，他还从未见过贺玄主动去找师无渡。

贺玄来到师无渡房间门口的时候，屋主人正靠在床上翻看最近的账本，听见有人来了，他没抬头，只是问道：“什么事？”

然而回应他的却是一片静默。师无渡有些奇怪，这才把账本放下，看向房门口的人。他本以为会是家丁或师青玄，却没想到来人竟是从刚进这个家门就和他不对头的贺玄。

师无渡眯起眼，戒备地打量着眼前的人，“明仪？你来做什么？”

贺玄只冷淡地勾起唇角，确认没有家丁在这附近后，反身关了门。

师无渡把账本放到一边，皱着眉坐直了身体。

贺玄在离着他不远不近的地方站定，居高临下地望着他，道：“师无渡，许久不见，别来无恙啊。”

师无渡奇怪地盯着他，“你说什么呢？”

贺玄微微一挑眉，“怎么，十一年前，极北之地，贺家的数口人，你都不记得了？那会儿应该是你弟弟师青玄五岁的时候吧？”

师无渡愣愣听他说着，待听到“师青玄五岁时”突然变了脸色。

贺玄笑意渐深，眼神却愈发冷了，“现在想起来了吗？”

师无渡说不出话，曾经被他压下的陈年往事在他脑海中激烈的翻滚着，泛着几乎要让他窒息的血腥味。他看着贺玄的笑脸，突然发现那笑容竟是冷到骨子里了，带着残忍的杀意。

一瞬间，他明白了数年前那个刚进家门的孩子的滔天怒意究竟从何而来。他们不仅见过，且还有着血海深仇的债！

师无渡：“你……你根本不是什么明仪！你……”

贺玄接着他的话道：“没错，我不叫什么明仪，我叫贺玄，是被你屠尽的贺家的最后一个人！”

师无渡突然猛地咳嗽起来，捂着嘴的手巾上炸开一片血红。

贺玄：“你我今日算是这十几年来的第一次正式相见吧，只可惜你似乎并不是别来无恙呢。”

师无渡盯着他，咬牙切齿道：“你对我做了什么？”

贺玄看着他灰败的脸，道：“为了一株仙草而屠尽我全家，迟早会招来报应，我以为你早就知道？之前看你不是也一副已经坦然接受的样子，甚至连郎中都不找了吗？我今天来只不过是来帮你一把，让你死的快一些，说起来你还要感谢我呢。”

师无渡沉默着，视线有若实质，像刀，要一片一片把贺玄身上的肉剜出来。片刻后，他低声道：“放过青玄。”

这是他能做的最大妥协。

贺玄却像听到什么好笑的事情一样，大笑一声，眼中烧着某种不知名的火焰，“放过他？凭什么？他之所以能安然无恙活到现在，正是因为饮我家人的血，啖我家人的肉！你让我凭什么放过他！”

“你！”师无渡猛地跳起来，狠狠揪住了贺玄的领子。贺玄面无表情地同他对视，师无渡却在这时候突然笑了出来，“你要怎么做无所谓，我会把这一切告诉青玄，让他逃得远远的。半仙有什么了不起，又不是真正的神仙，我就不信你能追到天涯海角！到时候他一样活的好好的，饮你家人的血，啖你家人的肉！”

话音未落，手腕传来一阵剧痛，师无渡咬着牙把差点出口的痛呼憋回嘴里，下一秒就被贺玄狠狠掼在了地上。

贺玄瞪着他，脸色冷的可怕，“若你真把这一切告诉给他，我才是不知道会对他做出些什么。”

说罢，他拂袖而去。

天黑的很早，之前散落在院子里的阳光已经不见踪影，连师青玄种的那些花都已经完全枯萎了。

冬天最冷的时节就要到了。

· 

 ·

# 07.

立冬的时候，师无渡的病变得更重了。

原先他虽是精气神不好，却还能在白天的时候坐着看看书，过过账，然而现在却俨然一副病入膏肓的模样，卧病在床，连起身都困难。

师青玄为他的病急的都快哭出来了，师无渡却仍是坚持不肯找郎中。贺玄沉默着，只是日复一日地把药煎好，然后看着师青玄服下。

又过了数日，师无渡把师青玄叫到了自己的房间里，屏退所有下人，显然是有私事要交代。

房间里烧着炭火，很暖和，师青玄坐在师无渡的床前，握着自己哥哥的手，却觉得这手很冷，怎样都暖不过来。师无渡睁开眼睛看着他，神色复杂，似乎是在考虑如何开口。

末了，他叹了口气，低声道：“青玄，你的病……”

师青玄：“……病？”

师无渡点点头，“没错。你之所以要服用那种药，不服药就会出现胸闷气短的症状，正是因为你身上的病。我以前和你说的，你五岁前体弱多病，便是患上了这种病。这种病很罕见，连当时的郎中都说你可能活不过五岁。”

师青玄：“……那我是怎么平安活到现在的？”

师无渡微微眯起眼，像是陷入了回忆，“在你五岁那年，我听了一个道士的建议，寻找一种在人间极为难找的仙草。据说那仙草不是凡物，可包治百病，且让人延年益寿。我实在是没有办法了，只能死马当活马医，千辛万苦去了极北之地，终于找到了那株仙草。然而当时那草还没有长成，只是株幼苗，但你的病却没法再拖了，我只得将幼苗摘下，带回来给你服用。”

师无渡：“只可惜幼苗终归比不过成熟的仙草，药效不够，只能保你十六年的平安，也就是到你二十一岁生辰那年。且生辰当天不可见血，不然将会功亏一篑。”

师青玄沉默了一会儿，问：“那后来我服用的那些药呢？”

师青玄全副身心都在师无渡身上，自然注意不到外面的动静，师无渡却清清楚楚地看见一个黑衣人影从窗前晃了过去。

他顿了顿，开口：“那些药……是在极北之地附近生活的灵兽身上的血，因为吸食仙草生长的仙气，所以也有了部分仙草的功效。二十一岁过后，你只有靠着那些药才能继续压住你的病。”

师青玄垂着眼睛陷入了沉默。

过了一会儿，他望着师无渡的双眼，问：“只是这样？”

师无渡点头，“只是这样。”

师青玄叹了口气。

他又把师无渡的手拢进手心里搓了搓，“既然如此，我当然会珍惜我这条命，好好活着。哥哥你也不要忧心太多，眼下把病养好才是最重要的。”

兄弟俩又说了些其他的事，待师青玄准备起身离去时，师无渡瞥了眼窗外，忽然猛地抓住他的手腕。

师青玄：“哥哥？”

师无渡盯着他的眼睛，一字一句道：“小心明仪。”

师青玄：“明兄怎么了吗？”

师无渡却只又深深看了他一眼，然后躺好闭上眼，兀自休息了。

师青玄莫名其妙地出了门。

门外，阳光正好。师青玄搓搓手，呵出一口白气，就看见明仪站在不远处的一片阴影里，正定定地望着他。

师无渡刚刚嘱咐过的话突然在他耳边响起，师青玄眼皮一跳，却还是绽了笑容，向明仪走去。

明仪问他：“谈完了？”

师青玄点点头，“嗯。我现在才知道，原来我这条命来的可真不容易。”

明仪将他散落到额前的碎发拨到耳后，又捞了他的双手替他捂着，“那就好好活着。”

话一出口，明仪才发现师青玄正似笑非笑地盯着他。

明仪：“怎么了？”

师青玄咧开嘴笑了，“今日的明兄怎么对我这般热情？”

明仪一顿，想要松开手，却被师青玄快速反握住了。

师青玄：“诶，明兄别害羞啊，这样热情的明兄我喜欢。”

明仪：“……”

师青玄：“如果明兄能大大方方承认我是你最好的朋友的话我就更喜欢了。”

明仪转头就走。

“诶诶，明兄，你别走啊！”师青玄不肯放手，只得被明仪托着跟在后面，“不承认也没关系，不承认我也喜欢你，明兄我最喜欢你了！不管你怎么想，明兄你永远是我最好的朋友。”

明仪脚步一顿，师青玄赶忙追上来和他并肩，又送了明仪一个灿烂的笑容。明仪看着他这张笑脸，无奈地叹了口气。

这真是，让他愈发不知道该拿师青玄怎么办了。

 ·

师青玄虽然说了让师无渡好好养病，尽快早日好起来，现实却总是与理想背道而驰。师无渡的病越来越重，甚至最后师青玄忍不住，擅自请了郎中来看，郎中却摸着师无渡的脉象，叹口气，摇了摇头。

竟是让他准备后事。

师青玄不敢置信，只以为是自己听错了，反复问了郎中三遍，最后才沉默着接受了这个结果。他神情恍惚地出了屋，冬日的阳光刺得他睁不开眼，贺玄正在屋外等他。

他走到贺玄面前，笑着说：“明兄，我哥……我哥他撑不住啦。”

分明是笑着的，眼眶却已经憋红了一圈。贺玄看着眼前出落得如玉一般的少年，依稀看到了几年前因为一株兰花而被自己发了一通脾气的男孩。他将师青玄拥进怀里，轻轻拍着他的背。有什么东西打湿了他的肩膀，他抬头看了看天，道：“冬日的太阳实在是刺眼的过分了。”

师青玄没有回应，只是紧紧搂住了他。

 ·

师无渡最终还是没能撑过病灾，在新年过后，春日来临的一天里去世了。

家丁早上为他送药的时候，发现他躺在床上已经没了气息，眼睛大大睁着，死状并不安稳，似乎是死前的最后一个晚上同病魔进行了最为残酷的一场斗争。生前一直意气风发，活的无比恣意的师无渡竟然就落下个这样不得善终的结局。

师青玄坐在床前轻轻为他把眼睛合上，沉默的去准备后事了。

葬礼办的极其盛大，前来吊唁的宾客络绎不绝，挤在师无渡的棺木前叹息哀悼，然而他们小声交谈的内容却是如今这横行霸道的师无渡一死，往后的生意场该是何等快意。

师青玄抿着唇站在师无渡的棺材前，一言不发，也没有再掉一滴泪。他沉默着，直到出殡，直到师无渡入土，直到所有的人都散尽，只剩一院清冷。

他从未像今日这般沉默过。

那日所有事情结束后，贺玄去找他。不过数日，师青玄却清瘦了许多，贺玄看着这样一个宛如易碎品般的师青玄，犹豫着伸出手，顿了顿，却又放下了。

他轻声道：“你……”

师青玄望着他，没有像往常那样绽出笑容，“……明兄。”

一开口，他才发现声音竟是这般嘶哑，嘶哑的仿佛不像是他会发出来的似的。他摇摇头，终是什么也没说出来，转身离开了。

贺玄眼皮一跳，总感觉似乎有什么事朝着自己无法控制的方向去发展了。

第二日他照常给师青玄送药，师青玄坐在床上，看了一眼门口进来的贺玄，扭头转向了窗外。

等贺玄把药罐放下，拿出碗来准备倒药的时候，师青玄突然开口问道：“明兄，你是不是知道什么？”

 ·

 ·

# 08.

“明兄，你是不是知道什么？”

贺玄拿着碗的手闻言一顿。

师青玄等了一会儿，见他没有回答，扭回头，直直盯着他，道：“或者我应该换种问法，明兄，你和我哥在瞒着我什么？”

贺玄沉默着将药倒上。他道：“该吃药了。”

“我不吃。”师青玄皱起眉，语气变得有些急切，“我的病，还有这些药，究竟是怎么回事，你告诉我，我要知道真正的事实！”

他在葬礼上无意中看见了贺玄的笑，就在师无渡的棺木前，那是一种十分快意、仿佛大仇得报的笑容。他知道明仪和他哥哥一向不和，却也知道能露出这种笑容一定是有什么他不知道的更为隐秘的原因。他想起了哥哥死前的那句“小心明仪”，又想起了对于他身上病症的解释，总觉得他所知道的根本不是真正的事实。

师无渡既已身死，剩下唯一一个可能知道实情的便只有明仪了。

他终是用带着尖刺的怀疑和猜忌对准了自己最好的朋友。

贺玄也皱起眉，颇有些强硬地把碗端到师青玄嘴边，师青玄扭头撇开，大叫道：“我不吃！我要知道这究竟是怎么回事！”

贺玄停下动作，淡淡道：“知道又怎样，不知道又怎样，不知道你也可以依旧活的好好的，继续做你无忧无虑的师家小少爷。”

“可我不想这样浑浑噩噩的活着！”师青玄全身无可抑制地发着抖，“既然是和我有关，那我就有权利知道实情！”

贺玄闻言却突然笑了，垂在身侧的手握紧了又松开。他将碗放在了一旁的桌上，碗底与桌面碰撞发出一声脆响，师青玄身子一颤，忽然觉得仿佛有把铡刀悬在自己头上，即将因为自己的选择而落下。

贺玄低声道：“既然你非要选择这条路……”

他突然抄起桌上果盘里的小刀，对准自己的手指猛地一划，顿时便涌出了一堆细密的血珠。师青玄一惊，也顾不得刚刚还在与他针锋相对，慌乱地去抓他的手想要看那伤口深不深。

“明兄！你在干什么！”

然而贺玄却掰过了师青玄的肩膀，硬是将冒着血的手指塞进了师青玄嘴里。师青玄猝不及防，吞了一大口血下去。

“咳咳！明兄，你！……？！”

话还没说完，他猛地顿住了。

他发现，因为未能按时服药而渐渐出现的病状，居然在喝下贺玄的血后就消失了。

他愣愣地看了眼放在桌上的药，又看了眼站在他身前的贺玄，突然明白了什么一样，惊恐地睁大了眼。

“明兄，你……这药……”

“现在明白了？”贺玄抱着双臂，居高临下地盯着他，“这药根本不是什么灵兽身上的血，而是像我一样，从活生生的人身上取来的血！”

师青玄突然趴到床边抑制不住地干呕，却什么也没能呕出来。

贺玄蹲下身，掐着他的下巴，逼他抬起脸与自己对视。他咬着牙，一字一句道：“你五岁的时候，你哥哥为了救你，去极北之地找一种传说中的仙草。那草确实是存在的，只不过当时还只是棵幼苗，且有专门的一族人负责看守。”

“那一族人姓贺，人数很少，是百年前随着仙草一同诞生的一族人，吸食仙草的仙气生长，繁衍，只要仙草能成熟长大，他们便不会断后。然而你哥哥，却偏偏要将仙草的幼苗采下来，逼得他们走投无路。”

“族长自然不同意你哥哥将幼苗带走，然而因为吸食仙气，那一族人虽不是真正的仙，却也算是半仙，五感自然比常人要敏锐许多，想要从他们眼皮子底下把幼苗偷走是不可能的。于是你哥哥就想了个更好的办法。”

“那就是将看护仙草的贺氏一族，全部屠尽。”

“就算是半仙又怎样？人少，且总有力竭而亡的时候。你哥哥心满意足地取到了幼苗，却连那族人的尸体都不肯放过。也是因为吸食仙气，那些人的血中不可避免沾染上了仙草的药性，于是你哥哥将尸体中的血放干，加入药材，做成了你现在每天在喝的药。”

“那株幼苗能保你十六年的平安，而那些药则能再让你多活几年。”

“你能活到现在，每一步都是踏在那些人的尸骨上。”

“而我，就是贺氏族人的最后一个人，可惜你哥哥斩草没能除根，留下了我这么一个孽种！”

师青玄听贺玄一句一句说着，脸色越来越白，直到最后血色全无。

他张了张嘴，半响才嘶哑着吐出一句话，“……我现在应该叫你什么？”

贺玄盯着他一片死寂的双眼，“贺玄。”

师青玄缓缓点了点头，像是力气都被抽干了一般，贺玄放开他，看着他坐起身，沉默了片刻，说：“贺公子……你杀了我吧。”

贺玄冷笑一声，“杀了你？为什么？”

“……我从未想过我的性命竟是靠着你们全族人的牺牲才保下来的，我没什么可还你的，只有这条命了。”师青玄深吸一口气，低声道；“本来就是我欠你的，只要你杀了我，你的仇就报完了。”

贺玄哼道：“想得倒美。你的命是我家的血浇灌出来的，就是我的东西，你死不死，要我说了才算。”

师青玄呆愣愣地抬起头，用那双无神的眼睛望着他，问：“那你想要我怎么办？”

贺玄眯起眼，自上而下地俯视着他。

“我要你对我，予取予求。”

 ·

 ·

# 09.

明仪对自己来说究竟算什么呢？

有时师青玄发呆的时候会想到这个问题。

想要送他自己种的最好的花，想要把所有他喜欢吃的东西都给他，也想要和他看尽好看的花灯，最好再买上个十盏八盏的情人灯，更想要听到对方亲口承认他是自己最好的朋友，也好让自己喋喋不休了这许多年的话显得不那么愚蠢。

明仪是特殊的，特殊到能让他数年如一日，不知疲倦，只为了将那个一开始冷冰冰的人捂热一些。

然而这些从未宣之于口的隐秘心思却在一瞬间被冰冷的现实蚕食殆尽。

 ·

师青玄在贺玄将一根手指探进他后穴时闷哼出声。

处子之身相当紧致，贺玄的手指刚一伸进去便被后穴的软肉紧紧绞住。师青玄有些害怕，既是害怕即将要发生的事，同时也是害怕这样让他感到陌生的明仪，于是那些软肉便绞得更紧了，吞吐着对方的指节，让手指无法再继续前进。

贺玄拍拍他的臀瓣，冷声道：“放松。”

师青玄闭着眼，颤抖着吸气，下身却并不能轻易如他所愿般放松。贺玄便也再没要求他什么，只是把手指抽了出来，朝着刚刚用刀划出来的伤口用力按下去，立即又有血珠汨汨淌了出来。师青玄闻到血腥味猛地一惊，刚要睁开眼，便感觉到下身又被手指入侵了进去。

“唔……”

有了血液的润滑，甬道不再像刚才那般干涩。贺玄垂着眼，看那穴口一下下蠕动着将他的手指吞进去，又将那一片血红吞到了深处，目光渐沉。

“明兄，你别……”

话还没说完，体内的手指突然曲起了指节，顶到内壁，逼得师青玄只吐出了一声低低的喘息。贺玄冷眼看着他被强迫着情动而泛起潮红的脸，道：“你叫错人了。”

师青玄急促地喘了两口气，道：“贺公子，你……”

然而贺玄突然伸进去的第二根手指又一次截断了他的话。

师青玄咬着唇把头扭到一边，碎发被脸上泌出的一层汗液粘住，遮住了他的小半张脸庞。

他想说，明兄，你别用自己的血来润滑，他舍不得。然而事到如今，他又有什么立场来说这种话呢？

贺玄用两根手指在他体内抽送，血液将穴道染得鲜红，血腥味也越来越重，甚至有血珠顺着穴口滴下来，染红了床单。贺玄将膝盖插进师青玄两腿间，将他的双腿分的更开，同时插了第三指进去。

“哈啊……”

贺玄盯着他的小穴，道：“既然要服用我家人的血液，不论是用上面的嘴还是下面的嘴都可以吧。”

师青玄红着脸使劲摇头。

三指模仿着性器在里面进进出出，不时曲起来顶着内壁刮搔，待贺玄无意间触到一个地方时，师青玄突然颤抖了一下，嘴里也溢出了一声稍稍拔高的呻吟。

他无措地睁大双眼，喘息着道：“等、等等……那个地方……”

贺玄动作一顿，紧接着便径直冲着那个地方而去，手指夹起那快软肉不断揉搓，时不时用指尖用力一顶。师青玄被刺激的不断喘着气，胸膛剧烈起伏着，大腿内侧止不住的颤抖。贺玄完全没有要手下留情的意思，师青玄用力咬着唇，却觉得渐渐挡不住要冲出嘴里的呻吟，只好胡乱的用手挡住了嘴，牙齿咬上了手背。

贺玄微一皱眉，拉下了他的手牢牢压住，道：“叫出来。”

师青玄撇过头看他一眼，只觉得委屈的快要哭出来了。他的明兄还从未这样欺负过他，虽然从未在口头上承认过是自己最好的朋友，却总会在他有危险时将他楼进怀里，不让他受一点伤，也会在他最难过的时候默默陪在他身边。

然而如今早就没有什么明兄了，只有贺玄。

贺玄心头一跳，只觉得心脏被什么又酸又涩的东西撞了一下，钝钝的发痛。他忽然俯下身去吻住了师青玄的唇，极尽温柔的用舌头描摹对方的唇瓣，又诱哄着他张开嘴，让舌头钻进去抚过口腔内壁，安抚着身下的人。他抽出埋在师青玄体内的手指，换了自己的炙热上去，抵着穴口，缓缓磨蹭着顶了进去。

师青玄痛得一下子掉了泪，贺玄赶忙将他的泪珠舔去，又轻吻了吻他的眼睛，一只手圈住他软了几分的性器轻轻揉捏，一边慢慢挺身将自己那根全部送了进去。

师青玄这时才颤颤巍巍地吐出了一口气，任由贺玄把自己软的用不上力的双腿搭在对方肩膀上。贺玄试着动了一下，立即引来了师青玄的一声低喘。

“唔……痛……”

贺玄却掐着师青玄的腰，缓缓动了起来。他有意要轻柔些，那张小穴却不想让他如愿，穴肉紧紧吸附着他，温暖又柔软，谄媚着将他往更深的地方吞。最开始的疼痛过去后，新生的快感渐渐覆盖上来，顺着四肢百骸往全身传递，冲的人头脑发胀。师青玄泪眼朦胧，手臂下意识地寻着贺玄的肩膀勾了过去，嘴唇张合间吐出的也全是模糊不清的呻吟和喘息。

贺玄只觉得有谁在他身体里放了把火，烧的他简直不想再怜惜师青玄，只想狠狠弄疼眼前这个人。理智仿佛罢了工，他稍稍抬高了师青玄的腰臀，性器退出到入口的地方，然后一口气顶到了最深处。

“呜！……”

师青玄胡乱在贺玄背上抓着，承受不住的快感随着泪水一起满溢而出。他不知道刚刚还算得上轻柔的贺玄为什么突然就发了狠，双腿被顶的从贺玄的肩膀上滑落到了对方的臂弯间，身体也被顶的不断前移。然而每每当他被往前顶出了一截距离后，贺玄又会拽着他的腰把他拉回来，重新钉在那根宛如凶器的东西上，且每一次都撞在他最敏感的那点上，直逼得师青玄大叫出声。

“贺、贺公子！慢、慢一点……”师青玄哑着嗓子讨饶。

贺玄闻言却皱了皱眉，更加狠戾地顶了进去。

名字是他告诉师青玄的，师青玄也没叫错，但莫名的，比起明兄这个称呼，贺玄一点都不想听到“贺公子”这三个字，仿佛他和师青玄之间被拉开了一个遥远的距离，再不能像以往那般熟稔。

然后他顿了一下，眼神黯淡下来。确实，再不可能像以往那般熟稔了。

就着两人相连的姿势，他把师青玄抱起来，让对方跨坐在自己腿上，性器进入到一个从未进入过的深度。师青玄胡乱挣动了一下，腰和腿却软的用不上力，只能任由贺玄操弄。贺玄抚着他沁出汗水的光洁后背，听他不断在自己耳边喘息，被顶的狠了的时候便啜泣一声，忍不住偏过头去吻住了他的颈项。

贺玄恨他，血海深仇，如何不恨，却又时时念着他的好，眷恋对方给予的无所保留的温暖；无法彻底原谅他，却又在心里小心翼翼地给他开辟出一块地方，沉甸甸得装着，总也舍不得扔。贺玄曾经想过，干脆就这样把前尘往事一笔勾销，自己陪他过完余生也是好的，但对方却非要做个明白人，选择这样一条道路。

牙齿在人类最为脆弱的颈项上叼住一小块皮肉，磨了磨，然后轻轻松开了，留下一小片红痕。

贺玄无声叹了口气。

师青玄，你到底要我怎么办才好。

贺玄握着师青玄的腰不断冲撞，每次都似乎发了狠想把他的内里撞开，那些软肉却每次都颤颤巍巍地接纳住他，给予他温暖柔软的吐息。贺玄听到师青玄的呼吸变得愈发粗重，自己的小腹上也被顶上了一个硬邦邦的东西，便伸手在那根勃发的性器上揉捏了一把，师青玄闷哼一声，忽然绷紧了身体，泄了出来。后穴猛然绞紧，贺玄头皮一麻，低低吐出一口浊气，也在师青玄体内的射了出来。

师青玄被烫的两眼发白，刚刚高潮过后的身体紧接着又受到这样的刺激，简直敏感的要命。他的腿无意间紧紧夹住了贺玄的腰，手臂也缠住了贺玄的脖子，仿佛一个落水之人抓住了唯一一块浮木。他有些恍惚，眼睛涣散地对不准焦距，只是下意识开口 喃喃道：“明兄……”

说罢便疲惫地合上眼，沉沉睡去了。

只剩意识还算清醒的贺玄沉默着，双臂收紧，抱着怀中的人，许久都未松手。

 ·

 ·

# 10.

师无渡死后，师青玄继承了师家的家主之位。

失去了至亲之人的师青玄似乎有哪里变了，却又似乎没有变，依旧是执一折扇，风流倜傥，言笑晏晏。然而伺候着他长大的老家丁却叹息着摇头，说小少爷的魂儿里丢了东西。

他接手了师无渡生前置办的生意，虽然经验全无，却不得不逼着自己去学。师无渡死后，家中的生意有部分被大商贾吞并了，师青玄操办着剩下的那部分，好歹也算是稳定地运营了下去。

除开这些，家里的家丁们还发现了一件事，他们的家主和贺公子的关系似乎又近了一些，经常能看见贺公子在师青玄房内过夜，后来甚至就直接搬进去住了。

闲下来的时候师青玄还是和往常一样，喜欢交友，喜欢种花花草草，也和往常一样，经常是种一排只有几株能活下来，待到冬天来的时候也大多谢的干净，然而他仍旧乐此不疲。他还是喜欢挑着好看的浅色衣服送给贺玄，喜欢把他喜欢吃的菜都留给他，只是再未唤过他“明兄”。

那副特殊的药师青玄一直喝着，然而他的病却发作的越来越频繁，且稍稍晚一会儿服药就会非常难受，甚至危及到性命。贺玄便代替了下人，亲自替他掐着时间，煎药，再送过来给他服下。师青玄再没有嫌弃过那药难喝，贺玄要他喝，他便默默地吞下，只是眉头稍微皱一下。

就这样平安无事地度过了七年，老家丁们拿着打点的银子离开了，换了新一辈的小童进了师家，师青玄房前的花也枯荣轮回，换了许多次。

又是快要入冬的时候，师青玄坐在炭火烧的很足的屋子里，手里捂着暖炉，面前的小桌上摊着一本书。他习惯在午睡前看会儿书，且这个时间，再过一会儿贺玄便要来给他送药了。这个念头刚一闪过，门便被人推开，贺玄从外面进来了。

贺玄为他倒好药端到他面前，师青玄放下书，接过药，凑到鼻子下嗅了嗅，却忽然皱起了眉。往日的药虽然也有血腥味，却远没有今日这药的血腥味来的重。

他抬眼看向贺玄，问：“贺公子，这药……”然而话还没说完，他突然眼尖地扫到贺玄手腕上的一道红痕，呼吸一顿，师青玄只觉得一个可怕的猜测浮现出来。他立马放下了碗，捉住贺玄的手腕拉到自己眼前，仔仔细细地查看。

贺玄一时没反应过来，被他捉了手腕过去，见对方已经注意到了那道痕迹，也不打算再做什么补救。

师青玄沉默了一会儿，才开口：“贺公子，你的手腕是怎么回事？”

贺玄只淡淡答道：“以前的药喝完了。”

师青玄的手猛地一抖。

他把手边的药往远处一推，撇过头，语气强硬的道：“我不喝。”

贺玄皱眉，“别闹。”说罢便把药端回了师青玄的面前，然而再次被师青玄扭头避开。

放下碗，贺玄看着他，冷然道：“我应该告诉过你你没有选择的权利。”

师青玄也扭回头，瞪着他，“那你为什么要做到这个地步！”

即使要用自己的血，让自己伤痕累累，也不愿放手让他死的问心无愧。

贺玄沉默了。

他并不想回答这个问题，即使是扪心自问，也想不出一个像样的答案，所以他只是默默拿起碗，自己喝了一口，然后按着师青玄的肩膀，覆了唇上去，将药渡过去后逼迫着对方咽下。

师青玄愤愤地瞪着他。

贺玄只装作没看到，又喝了一口，捏开对方抵死不愿打开的牙关，渡了过去。

一碗药就这样像是拉锯战一般的被喂完了。

之后连续几次该喝药的日子都是如此，一个不愿喝，一个强迫着喝，直到后来师青玄放弃了抵抗，就像喝以前那些药一般默默喝下去，只是捧着碗的手捏的死紧。

贺玄身上的伤口渐渐多了起来，然而他不在意，因为半仙的体质，他的伤比一般的人好的要快。原本他跟师青玄跟的就紧，现在几乎是寸步不离，只除了他帮着师青玄搭理家族生意时才会离开片刻。

待到师青玄好不容易找到一日能自由片刻，他叫小童备了笔墨，铺开纸，放空着思维想了一会儿，然后缓缓落笔。那小童是新来的，还不太懂规矩，只觉得这位家主平日里脾气好得很，便大着胆子偷偷瞄了一眼。字如其人，潇洒俊逸，风流倜傥，只是内容却不大对劲。

小童呐呐着问：“家主，您怎么在交代后事，跟遗书似的，多不吉利啊……”

师青玄一愣，马上遮住自己已经写了的东西，用笔杆轻敲小童的脑袋，“谁叫你偷看的。”

小童捂着头，委屈道：“家主我错了……”

师青玄哼了一声，小心翼翼地用袖子挡住，继续埋头写。

小童自然不敢再看，低着头站在一边，过了一会儿后听见师青玄问他：“贺公子什么时候回来？”

小童想了想，答道：“贺公子？应该再等下就能回来了吧。”

师青玄点点头，继续写。

小童无事可做，只好低头盯着自己的鞋发呆。他想，家主为什么写这种东西呢，明明还年轻，正值风华正茂，怎么就已经想到后事了呢。然而他写时偏偏表情又非常认真，不像在开玩笑，小童便愈发搞不懂了。耳边不断传来毛笔书写时的沙沙声，时断时续，然而突然有一瞬间，那声音停了，且过了很久也没再响起来。

小童有些疑惑，抬起头去看师青玄，那根笔却在此时突然坠落，墨汁溅到写了一半的宣纸上，绽开一朵黑色的花。

师青玄伏在桌案上，手指紧攥着自己胸前的衣服，脸色苍白，嘴唇泛起了青紫。

竟是在这时候突然发病了！

小童吓得魂飞魄散，胡乱地想起前辈们给他说的若是家主发病，要赶紧去找贺公子，抖着双腿转身便要飞奔出去，却猛地被师青玄拽住了。师青玄捏着他的胳膊，手心全是冷汗。

小童惊疑不定地问：“……家主？”

“别去……”师青玄咬着牙，低声道：“别去找他。我本来就欠着他这条命，也再不想从他那里夺走什么了……”

小童的声音都开始颤抖了，“可是家主，您这样……您这样会出事的啊！”他再顾不了那么多，扯开嗓子胡乱向屋外喊，“来人啊！救命啊！有人吗！……”

师青玄半睁着眼睛，只觉得意识被渐渐从身体里抽离，他开始看不清眼前的东西，也听不清耳边的声响，只隐约知道那小童似乎还在声嘶力竭的求救，而大门被猛地推开，一抹修长的黑色身影急切地奔到他面前，抬起他的头往他嘴里送着什么东西。然而已经来不及了，被压制了十多年的病症几乎在一瞬间就夺走了他的生命力，只留下一缕执念，强撑着不肯离开这个世界。

师青玄忽然觉得有些可笑，他这般求死，居然还会在最后一刻感到不舍。

贺玄将他抱进怀里，一刻不停地往他嘴里灌着自己的血，那些血却顺着师青玄的嘴角流了下来，划出一道触目惊心的血痕。

他扯起唇角，用最后的力气，笑了笑。

“明兄，你究竟要我，怎样才好啊……”

语毕，一切归于寂静，再无声响。

 ·

 ·

# 11.

六十年后。

当年的小童已然成了师家里的老人，他眯眼看着眼前这一排新来的师家小童，感慨一声，开始为他们讲述师家的各种规矩和有关现任家主贺公子的事。

小童们专心听着，忽然有一人瞥到了不远处屋子里伏在案前的黑衣人，悄悄问身边的人，“那位公子是谁啊，瞧着好生俊朗。”

老人咳嗽一声，替他同伴答道：“那位就是师家的现任家主，贺玄贺公子。”

小童吐吐舌头。

又有人问：“家主看着好冷淡啊，不会对我们很严厉吧？”

老人抚着胡子，摇摇头，“这倒不会。贺公子虽然性情冷淡，但待人还是可以的，只是不爱说话罢了。”

又有喜爱八卦的人说，“那只有家主，没有家主夫人吗？家主长的这么俊俏，肯定有很多女孩子喜欢他。”

老人愣了一下，“并没有。家主一直都是……独自一人。”

六十年来踽踽独行，从未有人相伴身侧。

小童们叹了口气，为这样好看的家主却单身了这么多年而感到惋惜。老人眯起浑浊的双眼，往贺玄的方向望去。

入春已经有一段时日了，万物复苏，那些种在师青玄房间门口的花花草草长的很好，花开的也娇艳。师青玄死后，贺玄没有搬回自己原来的屋子，而是仍然在那住着，室内摆设也没有分毫改动，就好像时光停在了六十年前，不再前进一般。那房间里有个大衣柜，里面除了贺玄日常的衣物，还装了一堆他从未穿过的浅色衣衫，因为年代久远已经失了当年还是新衣时的光彩。奇怪的是，他却将那些衣衫视若珍宝，不让家丁们动，也不许换掉，就那样静静地放在衣柜的一角。

只不过这些事早已经是陈年往事，不足为这些新来的小童们道也。

忽然有一个小童指着贺玄屋子的窗户叫道：“看那个！那是花灯吗？”

大家的视线纷纷被吸引过去。

“诶，好像真的是啊，看那形状还是个小兔子呢，而且两盏挂在一起，说不定是一对儿呢。”

“没想到家主居然也会喜欢这种可爱的东西啊。”

“我爹是做花灯的，我好像听他说过，这种灯叫情人灯，专门卖给恩爱的老爷夫人的。”

“可不是没有家主夫人吗……”

有人问老人，“那花灯一直在那挂着吗？”

老人想了想，“从我进这个家门，前任家主刚刚继承这个家开始就在了，想必以前也是一直挂着的吧。”

小童们便又兴高采烈地去讨论那同贺公子一起买花灯的人可能是谁了。

小童们叽叽喳喳，听得老人脑袋疼，而就在这时，那间屋子的门突然开了，穿着一身黑衣的贺玄从里面走了出来。

小童们立即收了声，安安静静地低下头。

贺玄朝着老人点点头，老人问道：“家主，您这是去……？”

“赴约。”

简简单单扔下两个字，贺玄负着手，走出了师家宅院。

 ·

贺玄不爱与人打交道，六十年来认识的朋友也就只有一人，名为花城，曾在师家困难的时候借他钱让他去周转生意。而今日约他出去的，正是这人。

贺玄按着约好的时间来到酒楼的时候，就见一张桌前坐着一名红衣男子，一只眼睛被眼罩遮住，头发被一颗瑰丽的深红珊瑚珠束住，五官端正俊秀，眉眼间带着妖冶，俊极美极。

贺玄在他对面坐下，花城招呼着小二上了一壶酒，然后给他满上。

贺玄端起来抿了一口，问：“今天找我出来有什么事？”

花城笑笑，“一定要有事才行吗？若我说我只是想找你出来喝酒呢？”

贺玄盯着他看了两秒，突然道：“你是不是有什么喜事？”

花城顿了一下，笑容未减，“喜事？何以见得？”

贺玄淡淡道：“你脸上的笑意都传到眼睛里了。”

花城耸耸肩，也端起酒杯抿了一口，似是随意的感慨道：“不过是百年执念终于得偿所愿罢了。”

贺玄看着他，不语。

花城将自己的酒喝完，又倒上一杯，“其实我今天找你出来确实是有事要对你说。”

贺玄问：“什么事？”

花城幽幽地盯着他，“你今天要有好事发生。”

贺玄面无表情。

“信我。”他笑，“我运气一向很好，猜的也必然准，你知道的。”

贺玄仰头给自己灌了一杯酒。

花城突然又说，“还有一件事。”

贺玄：“什么事？”

花城盯着他，道：“你之前从我那借的用来周转师家生意的钱，什么时候还我？”

贺玄：“……”

 ·

贺玄从酒楼出来时已经午后了，他不急着回师家，却也没什么想去的地方，便在街上漫无目的的慢慢逛了起来。

街上很热闹，小商贩们叫卖的声音此起彼伏，仿佛和六十年前没什么差别。然而贺玄看着那一张张陌生的面孔，和六十年前早已不是一批人，便恍然意识到时间竟然已经过了这么久。

他突然有点想看看自己还未进师家时曾近流浪待过的地方，便顺着记忆中的方向拐了过去。那地方依旧是个乞丐和流浪者聚集的地方，贺玄只打算简单看一眼，没有进去走走的打算，便在那些七拐八拐的小巷子入口前停住了。恰巧此时突然有个不明物跑了过来，撞上了他的腿，贺玄拎着对方的领子把他拎到自己眼前，这才发现竟然是个小乞丐。

小乞丐很脏，过长的头发遮住了小半张脸，衣服也破破烂烂的。贺玄伸手拨开他的头发，这才从那张花脸上认出了那双晶亮的眼睛，以及虽然稚嫩，却和师青玄一模一样的五官。

他想起之前花城说与他的“好事”，直到现在才意识到竟是这样的事。

他看着眼前这个幼小的“师青玄”，面上如融冰一样，突然化出了一个笑。

“终于找到你了。”

这个他放在心尖上沉甸甸装了六十年的人，终于找到了。

这个笑容来的太突然，且太明媚，小师青玄似乎看呆了，过了好一会儿才回过神，从自己破破烂烂的衣服里摸索出一个小碗，举到贺玄面前。

那双眼睛眨巴眨巴地看了看自己的碗，又充满期冀地看向贺玄，无声胜有声。

贺玄：“……”

他默默掏出了自己身上带的银钱全部放进了小师青玄的碗里。

小师青玄立即绽开了一个笑容，他蹬了蹬腿，示意贺玄把他放下来，然后转身跑向小巷子里。几个和小师青玄差不多大的乞儿从巷子那头探出脑袋，见小师青玄高兴地抱着碗跑回来，立即呼啦啦冲上来绕着他围成一圈。

“哇，好厉害！阿风你从哪讨来的这么多钱！”

“这么多啊，够吃好长时间了呢！”

“阿风你真的好厉害！”

小师青玄被那些孩子们围在中间，骄傲地一挺胸，道：“那是当然！”末了还不忘转过头，对站在巷子那头的贺玄咧嘴一笑，露出两颗俏皮的虎牙，“谢谢你，大哥哥！”

贺玄哭笑不得，大长腿几步就迈了过去，从那群孩子堆里重新把小师青玄拎了出来。他看着小师青玄的双眼，问：“你愿不愿意和我回去，此后再也不用忍饥挨饿，流离失所？”

小师青玄眨眨眼，思考了一会儿，然后扭过头去看那群和他处境相同的小乞丐。

贺玄会意，“我自然会帮忙照顾你的这些小兄弟们。”

小师青玄这才笑了。

 ·

六十年春秋，孩童已然变成了老人，院中屋前花开花谢，那两盏挂在窗前的花灯积了层灰，就连当年崭新的青衫也已经褪尽了光泽，只剩一个被时光束缚住的人，终于等来了他心心念念的故人。

小师青玄在见到师家的宅院和站出来迎接的一排小童时惊讶的叫出了声。

贺玄则拉着他的手，让他跨过那道门槛。

“欢迎回来，青玄。”

 

【FIN】