---
layout: post
title: 【焰钢】罗伊·马斯坦古育猫日记
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [焰钢]
comments: true
--- 

# 01.【罗伊·马斯坦古】

第一次见到爱德华的时候，正好是个雨天。

因为不知名的原因，罗伊·马斯坦古和雨天从来都不对头。然而更加不幸的是，那天天空中开始变阴并最终淅淅沥沥的下起雨时，他才恍然想起自己并没有带雨伞。

于是在下班后，他找了个雨稍稍变小的时段，本打算就这样直接冲回家，换下湿衣服好好泡个热水澡，然而才到半途，一种声响却将脚步截止在一个小巷子的入口处。

虽然极其微弱，但他确实听到了幼猫的叫声。

 ·

罗伊·马斯坦古承认，自己不是一个爱心泛滥到看到流浪的猫猫狗狗就头脑发热想带回去收养的人，然而他也不得不承认，那个雨天在阴暗的小巷子里，他所见到的那只幼猫，和他以往见过的任何一只幼猫都有所不同。

皮毛被染上污渍显得脏兮兮的，唯有一双金色的眼睛在逆光中熠熠生辉。

且不说那只是一只猫，就算是在人类中，罗伊·马斯坦古也几乎从未见过漂亮到如此地步的眼眸。

于是莫名的，他动了收养这只可怜的流浪幼猫的心思。

 ·

 ·

# 01.【爱德华·艾尔利克】

第一次见到名为罗伊·马斯坦古这个人类时，他和其他曾经发现过我的人类有着同样的眼神。

惊讶，惊奇，还带着几分欣赏。

然后他也和其他人类一样，小心翼翼地钻进巷子，踏着简直已经和成了稀泥的地面一步步向我靠近。

我的弟弟，阿尔方斯躺在我身边，依旧保持着微弱的呼吸，却没有转醒的迹象。他病的很重，已经接连几天像这样倒在地上毫无动静。我不知道这次的这个人类究竟有什么企图，只是像以往每次那样作为一个哥哥把弟弟挡在身后，炸起全身的毛意图吓退那名人类。

然而显然，这并没有什么用处。

 ·

他走到我面前，蹲下身，直直盯着我的眼睛看了有三秒钟，然后发出了一声由衷的赞叹。

“果然，好漂亮的眸子。”

他抬起手试图抚摸我，但却被我低叫一声躲开了。

“完全是只小野猫啊……不过驯服小野猫不是件更有意思的事情吗？”

我歪歪头，虽然不太懂他的话具体是什么意思，然而据以往那些人类的反应来看，面前这个男人估计也是动了和那些人同样的心思，想要把我从这里带走，让我和我唯一的弟弟分离，然后再关到一间狭小的屋子里。

真是令人讨厌的事情。

我从嗓子里发出一声威胁似的叫声，然后再主动将我身体的侧面呈现给面前的这个人类。在那里，我的后腿曾经被一只狗咬过，因为没有得到良好及时的处理至今都还留有伤口，甚至开始溃烂。当然这是为了保护我亲爱的弟弟而留下的伤，对此我感到十分骄傲。

然而那些人类却不会，我很清楚他们心里所想的。每当那些想要把我抱走带回去的人类看到我后腿的伤口，他们都会厌恶地皱起眉头，然后低低咒骂一声再踏着泥浆小心翼翼地走出去。

示威似的，我尽量以足够轻蔑的目光看着面前的这个人类，同时让他能够更清晰的看到我的伤口。果然，他和以前那些人类一样皱起了眉头，小小沉默了一下，紧接着把满身泥渍的我抱了起来。

 ·

等、等等？！这不应该是正确的发展，他不是应该和以往那些人类一样厌恶地咒骂几句然后转身离开？！

然而为何我现在却身处在一个温暖的怀抱中？！

· 

“真是可怜啊，后腿是被狗咬到了吗？而且看这情形，似乎也没人帮你正式处理过伤口吧？”

我愣住了，这个男人为什么会知道？而且……看着他因为我而弄脏的衣服，我不禁陷入了更深的思索。

“不过没关系，我不会因为这个嫌弃你，也会帮你治好你的腿。”

我呆愣地眨眨眼，一副完全理解不能的表情。

怎么觉得越来越偏离正确的发展了呢？

他的意思，难道是要真正负责地领我回去，而不是因为一时兴起，等兴致过了便要弃我于不顾？

好吧，虽然有失我高贵的喵星人颜面，但跟这个人回去也不是不可以，如果他也能帮忙救治阿尔的话……

“好了，那我们回家吧，我可不想等到雨再大起来。”

说罢他抱着我转身要走，丝毫没有注意到蜷缩在角落里的阿尔。

“喵喵！”等等！阿尔还在那呢！

察觉到我的挣扎，他终于把视线往那边移了移，看到了正躺在地上一动不动的阿尔。

“原来这还有一只……是你的亲人吗，然而已经死掉了，真可怜……”

“喵喵喵喵！”你他喵的才死了呢！阿尔还活着啊混蛋！

“我知道你的心情，但是猫死不能复生，还请节哀。”

“喵喵喵喵喵！”混蛋放我下去！我要和阿尔在一起！

“乖，乖，好好呆着别乱动，我回去后会好好待你的，就当补偿了那只小猫的份。”

实在是太可恶了，我和这个人类简直无法沟通！气急败坏之下，我亮出自己的小虎牙，冲着那个人白净的手狠狠咬了下去。

“嘶！明明是只小猫居然咬的这么疼……不过我可不会就这样放手的。”

“喵喵——！”阿尔——！

眼见着离我奄奄一息的弟弟越来越远，然而任何抗议的悲痛叫声却无法起到作用。于是在那个雨天，我被突如其来的黑发男人抱离了那个从我出生以来待得时间最久的阴暗小巷。

 ·

· 

# 02.【罗伊·马斯坦古】

待到罗伊·马斯坦古把那只幼猫带回家清洗干净，他才发现原来幼猫有着和那双金色眼睛一样美丽而又柔软的黄色皮毛。

他把幼猫放到茶几上，然后自己在对面的沙发上坐下。

他认真地盯着那只幼猫，那只幼猫也一眨不眨地盯着他。

 ·

“好了。”他说，“现在到了十分重要的环节，关于你的名字，我想想该取什么好呢？”

幼猫轻哼了一声，仿佛带着几分不屑。

“不如叫汤姆怎么样？”

然后他十分清楚地看到幼猫差点从茶几上摔下来。

“唔，看来你不喜欢。那……安东尼奥怎么样？”

幼猫厌恶地把头撇到一边。

“看来这个也不行……”

他叹了口气，转而注视着幼猫的眼睛。就像在进行一场奇妙的对话，双方对峙了有几秒钟，然后他缓缓张开了嘴。

“……爱德华？”

幼猫的耳朵猛地竖起来，金色的眼睛中放出一种奇异的光芒。

看来这个名字他很喜欢。罗伊·马斯坦古摸着下巴想到。

 

“好吧，那就叫爱德华。你好，爱德华，初次见面，我是罗伊·马斯坦古。”

 ·

 ·

# 02.【爱德华·艾尔利克】

有时候我真的有种那个男人能读懂我心思的感觉。

这说来着实是一种很奇怪的事情，人和猫居然能隔着物种和语言相互沟通？实在是太难以置信了。

然而那个男人的表现却让我无法不去相信。

 ·

一开始在小巷里他猜中了我后腿上伤口的来源，好吧，说实话，这个其实不难猜，一只猫受了那样的伤，可能性也就只有几种。

然而真正让我感到惊讶的是在他给我起名字的时候。

 ·

“关于你的名字，我想想该取什么好呢？”

取名字？我不屑地轻哼一声，我本来就有爱德华这个响亮的名字，还用得着你来取？

然而男人显然并不知道。

“不如叫汤姆怎么样？”

汤姆？！我吓得一个趔趄，难道还想让我去抓一只名叫杰瑞的老鼠吗？

“唔，看来你不喜欢……”

还好那个男人还算懂得察言观色，我刚刚想要松下一口气，却又听到他接着说——

“安东尼奥怎么样？”

一点都不好听的名字，完全没有爱德华霸气。我厌恶地把头扭到一边。

“看来这个也不行……”

男人叹息一声，突然开始极为认真地注视着我。我被他那种异样的认真所感染，不知不觉也屏住了呼吸。

干、干嘛，有话说话！

然后他像是做出了某种决定一般，深吸一口气，缓缓开口。

“……爱德华？”

我彻底愣住了。

看到我的反应，男人陷入了对自己高超的取名技巧的窃喜中，而我则大脑当机，完全无法进行思考。

 

“你好，爱德华，初次见面，我是罗伊·马斯坦古。”

那个男人微笑着介绍着他自己，我颤抖的抬起眼皮，用一种类似于惊恐的眼神望着他。

这个男人，罗伊·马斯坦古，绝对不是一个正常的人类！

 ·

 ·

# 03.【罗伊·马斯坦古】

等到名字定下来，摆在他眼前最重要的事情就只剩治好爱德那条受伤的后腿了。之前清洗的时候他已经把溃烂形成的脓疮都清理干净了，然而露出的伤口却依旧十分狰狞。

照这样的情况来看，不找个专业的兽医来处理大概是不行的。

然而罗伊·马斯坦古却是个从未有过养宠物经历的人，附近有哪些比较好的兽医他完全不清楚。

真是头疼。看着一旁无聊地快要睡着的爱德，罗伊·马斯坦古揉了揉自己的额头。

若说自己身边的人有谁可能知道这些……

罗伊·马斯坦古一个激灵，马上站起来穿上外套，抱着半睡半醒的爱德出了门。

 
·
 

晚间八点多的时候，莉莎·霍克爱听到自己家门铃被摁响的声音。

打开门，自己的上司罗伊·马斯坦古正站在外面，令她诧异的是，他的怀里还抱着一只小黄猫。

 ·

“这个时候还来打扰你真是抱歉了。”男人歉意地耸耸肩。

“不，没关系，请进。”

看了眼那只小黄猫，莉莎·霍克爱侧身把男人让进了屋。

 ·

“不知马斯坦古先生这时候来找我有什么事吗？”

“就是这孩子。”罗伊·马斯坦古说着，一边稍稍放松了怀抱让爱德华能被看的更清楚些，“他今天刚被我捡到，然而后腿上受了很严重的伤，我想着为他找一名兽医来看看，但是却不知道哪里有好的兽医，所以就想来找你问问。”

爱德在两人的注视下悠悠转醒，然后伸展了下身子，从罗伊·马斯坦古的怀里跳了出去。

“后腿确实伤的很严重呢。”

黑色疾风号对于和他同为动物的新客人表示非常好奇，他凑到爱德身边，上上下下闻了一边，然后亲昵的吐出舌头。

“看来黑色疾风号很喜欢那孩子呢。”莉莎·霍克爱微笑。

爱德瞟了眼身旁带着真诚目光的黑色柴犬，伸出爪子把他的脑袋拍到了一边。

“不过爱德看起来并不是那么喜欢他。”罗伊·马斯坦古耸肩，“可能那孩子的腿就是被狗咬伤的。”

“真是可怜。”莉莎·霍克爱也顺着这个话题接下去。她从自己的钱包里翻出一张名片，递给对面的罗伊·马斯坦古。

 

“这是马尔科医生的名片，平时黑色疾风号有什么问题都是请他去看的。”

“多谢。”

罗伊·马斯坦古接过名片，提起一旁还在有一搭没一搭和黑色疾风号进行着精神交流的爱德，离开了莉莎·霍克爱的家。

 ·

 ·

# 04.【爱德华·艾尔利克】

我扭过头向身后看去，后腿那里经过精心的处理，已经缠上了崭新的纱布。

这种腿上绑着些东西的感觉实在是很奇妙。

 ·

“后腿的药要每天一换，还有平时的饮食也要多多注意……”

罗伊·马斯坦古把从超市里买的一大袋东西放到桌子上，打开灯，抽出马尔科医生之前给他写的说明读出了声。

不过这和我没什么关系，我只用等着这个男人来帮我换药就好了。

相比之下，我更在意桌子上那一大袋东西。折腾半天，我的肚子早已向我发出了抗议。

我跳上桌子伸手去扒那个袋子，而这些动作似乎也引起了罗伊·马斯坦古的注意。

 ·

“怎么，爱德，你是饿了吗？也是，折腾这么长时间你还没有正式吃点什么吧？”

说着他从袋子里掏出一瓶牛奶，拧开后倒进新买的已经洗干净的食盆里，端到我面前。

啊，这种过分浓郁的味道好讨厌……

我抽抽鼻子，厌恶地把头扭向一边。

“嗯？原来你不喜欢喝牛奶？”罗伊·马斯坦古露出一脸可惜的表情，继而又从袋子里拿出一袋猫粮。

“那这个应该可以吧，毕竟是专门给猫咪吃的猫粮。”

看着新换的一盆猫粮，我低下头吃了几口。唔，虽然味道确实不错，不过从刚才开始好像有一种不同于猫粮的味道在吸引我。

于是我再次抬起头望向袋子。

“还想要什么吗？”罗伊·马斯坦古有些不解，不过还是照着我的意思翻起了袋子，“其他的只是一些生活用品……等等，这是什么？小鱼干？哦对，在超市看到顺手就放进来了……”

说着他从中倒出几条，放在摊开的手心上举到我面前。

我几乎要兴奋地跳起来了，立马从他手心间抽走了一条吃了起来。

没错，就是这个味道，就是这个味道在一直吸引着我！

 ·

“原来你喜欢小鱼干啊，慢点吃，也不要吃太多，医生说幼猫不能多吃的……”

男人发出柔和的笑声，宽大的手掌轻轻在我头顶摩挲着。我低着头忙着吃小鱼干，突然觉得这个男人虽然强迫我和阿尔分开了，但好像也不是不能和平相处。

阿尔……咬小鱼干的动作一顿，我又一次看向我的后腿。

等我的腿好了，我一定回去找你！

 ·

 ·

# 05.【罗伊·马斯坦古】

等到爱德的腿好的差不多了，罗伊·马斯坦古突然收到了一份来自好友马斯·休斯的请柬。

请柬的内容非常简单，他的女儿爱莉希亚马上就要三岁了，所以邀请他前去参加爱女的生日宴会。

即使隔着一张请柬，罗伊·马斯坦古都能想像到那个秀女狂魔此时有着怎样欠揍却又幸福的表情。

至于爱德华，罗伊·马斯坦古并不放心把他一只猫留在家里，而且小朋友大多喜欢小动物，所以就算带过去应该也是没什么问题的。

 

然而事实就是，爱德的受欢迎程度比他想像的还要可怕。

 ·

“小猫！等等！不要跑！把这个蝴蝶结带上！”

“小猫小猫！快来和我们玩这个！”

“啊！他跑到那边去了，快追！”

“喵QAQ——！”

听到爱德近乎凄厉的叫声，罗伊·马斯坦古突然有些后悔做出带他来参加生日宴会的决定。

然而看着自家女儿和其他小朋友玩的如此开心的马斯·休斯却是一脸祥和。

 ·

“我说，罗伊你怎么突然有闲情来养流浪猫了？”

“没什么，无意间看到了觉得很可怜就抱回去了。”

“哦？可是我觉得你不是那种爱心泛滥到看到流浪的猫猫狗狗就想抱回去的人啊。”

 ·

爱德最终没能逃过小孩子们的魔掌。他被孩子们围在中间，被迫带上了蝴蝶结还有铃铛等一系列乱七八糟的饰品，显得十分狼狈。罗伊·马斯坦古的目光追随着爱德华，唇角边带着柔和的笑意。

 ·

“看到他的眼睛了吗，你会相信一只猫居然有着像人一般，或者说比人类还要美丽的双眸吗？”

马斯·休斯摸着自己带着点胡茬的下巴，从上到下打量着爱德华。

“所以你是被他的眼睛迷住了？”

罗伊·马斯坦古轻笑一声，“可能吧。”

 ·

两个大人进行着气氛愉快的对话，期间格蕾希亚将自己新烤好的苹果派端了进来，整间屋子都洋溢着孩子们的欢笑。

然而突然有什么东西掉在地上传来碎裂的声响，于是孩子们的声音戛然而止。

再然后，宴会的主角爱莉希亚突然哭了出来。

 ·

 ·

# 05.【爱德华·艾尔利克】

这实在是我猫生中最悲惨的一天了。

被一群魔鬼一般的小孩子围起来，被迫带上那种女生才带的蝴蝶结，还有，不要随便往我脖子上挂好几个铃铛啊喂！

总之，来参加那个小女孩的生日宴会实在是一个错误的不能再错误的决定，早知道当初我就应该宁死赖在家里不出来才对。

不过那群孩子们全都玩的忘我，再看看一边的罗伊·马斯坦古，他正和他的朋友聊得开心，估计在场的没一个人能注意到一只猫的凄凉心境。

 ·

然而突然有东西掉落在地上碎裂的声音，就像不和谐的音符，一下子把一室和谐的气氛全部打乱。

我往旁边看了一眼，哦，原来是那个小女孩的一个生日礼物不小心被其他孩子摔碎了。

小幅度地摆了摆尾巴，我正暗自庆幸着终于可以喘口气的时候，那个小女孩却突然哭了出来。

“哇——！！！”

哭声之响亮，吓得我都一个激灵。

 ·

“爱莉希亚，怎么了，我的小天使？”

女孩的父亲听到哭声急匆匆赶过来，抱住女孩轻轻拍打她的后背。女孩抱住父亲，哭声小了几分，却仍旧抽噎着。

“呜……我的生日礼物……摔碎了……”

父亲这才把目光转向地上碎着的一摊东西。他似乎是想要抽开手把碎渣收拾干净，却又不舍得让女儿没有可以抱着哭诉的对象，于是一张和蔼的脸上显现出了进退两难的表情。而就在这时候，罗伊·马斯坦古从旁边走过来，手上还拿着从格蕾希亚阿姨那要来的扫把，干净利落地把地上的东西全都收拾走了。

马斯·休斯向他投去一个感激的目光，我盯着他也感觉到有些诧异。

原来那家伙真的是个不错的人……

 ·

马斯·休斯又轻声哄了女孩几句，然后眼神一转，一只手指着罗伊·马斯坦古，说——

“爱莉希亚酱，不要哭了，回头爸爸让这个叔叔再给你买一个一模一样的好不好？”

罗伊·马斯坦古一脸嫌弃，“关我什么事？”

马斯·休斯笑的很贼，“今天可是我家小天使爱莉希亚的生日会，这么重要的日子不坑你一把怎么行？”

 

说得好。我在一旁看着，愉快地摇了摇尾巴，捂着嘴偷笑。

 

于是罗伊·马斯坦古便真的一副无奈认命的表情应道“好好”，然后蹲下身，和女孩平视。

“不要哭了，爱莉希亚，叔叔再给你买一个新的好吗？”

女孩含着泪光抬头去看他，“真的吗？”

“嗯，真的。”他柔和地笑道，一只手轻轻揉了揉女孩的头顶。

女孩终于破涕为笑。

 ·

在这之后，生日宴会照常进行，虽然我依旧被孩子们当做取乐的玩具，不过好像不会像之前那样难以忍受了。

而且——

我的目光时不时落到谈笑风生的罗伊·马斯坦古身上。

唔……

他好像真的是个不错的人。

 ·

 ·

# 06.【罗伊·马斯坦古】

罗伊·马斯坦古总是有一种错觉，自己好像带了一只成了精的幼猫回家，而且这种错觉随着和爱德华相处的时间变长而逐渐加深。

猫猫狗狗这类的小动物多少带着点灵性虽然是事实，但罗伊·马斯坦古却觉得自家爱德华实在是有灵性的有些过分了，有些时候甚至就像是真正的人类一样在表达着自己的情感。

从一开始取名字时的反应，到后来对小鱼干的喜爱和对牛奶的极度厌恶，最喜欢的电视节目是有关物理的学术类节目，这种一般人大都看不下去的节目他却能看的目不转睛，而且在最开始罗伊·马斯坦古多次尝试换台的时候他都会不满地发出一声低叫，然后毫不客气地从罗伊·马斯坦古手里把遥控器抢过来再拨回去。

尤其是对于“小”这一类的词语，爱德似乎非常讨厌，每次罗伊·马斯坦古才刚刚吐出一个单音字节就经常被爱德抓了一脸。

简直就像一个真的很有自我性格的小孩子一样。

 ·

他记得有次自己因为加班很晚才回家，全身疲累，草草冲了个澡往床上一躺，连晚饭都顾不上，眼睛就闭上了。

爱德华慢悠悠走到他床下，望着床上快要睡死过去的人喵喵叫了两声。

“爱德……”罗伊·马斯坦古费力睁开眼，动着酸痛的胳膊把爱德捞进了自己怀里，“怎么，你饿了吗……等下，我就去给你拿……小鱼干……”

然后他就彻底睡死过去了。

一直到第二天早上日上三竿，他才悠悠转醒，也是在那个时候他才发现快要被自己勒到断气，口吐白沫的爱德华。

“诶？！爱德？！你没事吧？！振作点啊爱德！”

 

好不容易恢复精神的小黄猫向他投去一个怨毒的眼神，之后一整天都没有理过他，虽然最终还是屈服在罗伊·马斯坦古的小鱼干诱哄之下。

 
·
 

然而除此之外，还有一个问题。

从罗伊·马斯坦古把爱德华抱回家开始就在不断发生。

爱德华每天总有那么几次想着从家里逃跑，虽然每次都被罗伊·马斯坦古抓住并拖了回来。

但是每次爱德华的挣扎也非常激烈，经常伴随着声嘶力竭的叫喊，搞得罗伊·马斯坦古产生一种“也许他真的有什么非常非常重要的事”的感觉。

 ·

不过那会是什么？

 ·

 ·

# 07.【爱德华·艾尔利克】

总的来说，罗伊·马斯坦古还算是个照顾妥当令人舒心的铲屎官。

除了有次他因为加班很晚才回家的经历。

 ·

他当时看着很累，冲了个澡就躺到床上去了。我本来不想再去麻烦这样的他的，但是肚子好饿……

于是我跑到他床下，用尽量乖巧的声音向他要我今天份的小鱼干。

 ·

“喵喵~”罗伊，我的小鱼干QWQ

罗伊·马斯坦古听到动静睁开眼，看到了正蹲在床下的我。

“爱德……”他说，声音满是疲惫，然后伸手把我抱到了床上，“怎么，你饿了吗……等下，我就去给你拿……小鱼干……”

嗯嗯！我兴奋地点头。

然后？就没有然后了。

因为我发现，罗伊·马斯坦古在说完那句话后居然就睡着了！

 ·

“……喵？”罗伊？

没动静。

“喵喵！”醒醒，罗伊·马斯坦古！

还是没动静。

我试着用爪子拍了拍他的脸，然而对方只是把我的爪子拍到一边，嘟囔了句“爱德不要闹”，然后收紧手臂把我搂紧在怀里。

“喵喵？！”等等！

没有小鱼干就算了，但是这个姿势真的很不舒服，而且他的胳膊搂的好紧，我快喘不过气了！

“喵喵喵？！”混蛋罗伊，快点放开我！

“喵——！”可恶啊，肚子好饿……

挣扎无果，我只好认命地闭上眼。好不容易熬到第二天早晨，我简直已经快要窒息在罗伊·马斯坦古温暖的怀抱中，就这样去见我在天国的妈妈了。

 ·

“诶？！爱德？！你没事吧？！振作点啊爱德！”

混蛋罗伊！我瞪了他一眼，决定再也不要搭理他了。

不过他之后拿出的小鱼干确实很诱人，认错的态度也还算良好……

哼，就这一次，原谅他好了。

 
·
 

来到罗伊·马斯坦古家以后的日子和以前在小巷子里的日子相比简直是天差地别，不得不说真的是十分舒适，我有时候会想似乎就这么过下去也是不错的。

然而我爱德华是一只意志坚定的猫！

弟弟阿尔还在我不知道的地方受苦受难我是不会忘记的！

所以我经常趁着罗伊·马斯坦古松懈的时候想要逃出去找我弟弟，然而每次都以失败告终。他总会把我从门口抱回去，然后一边抚摸着我的后背一边说“乖孩子”。

混蛋，你根本不懂！阿尔还在外面生死不明啊可恶！

我大叫着发出抗议，然而换来的只是罗伊·马斯坦古费解的神情。

 ·

然而我是不会就这样放弃的。

每天依旧会寻找机会逃出去，趁着罗伊·马斯坦古出门或睡着的时候四处去看有没有漏出足以让我溜出去的缝隙。直到某天清晨，我正在窗前发呆，突然听到一声很小的猫叫声。

这声音总感觉有点熟悉……

等等，该不会是……

我一愣，然后不敢置信地抬高脖子往外望去。屋外，在阳光照射下的一片草地上，一只和我长的很像的小黄猫正蹲坐在那里。

阿尔！真的是阿尔！

我兴奋地从窗前跳起来，看到阿尔冲我笑了笑。

“哥哥！”

 ·

一旁在屋子里忙来忙去的罗伊·马斯坦古显然没注意到屋外的动静，彼时他把袖子挽到肘部，拿着一块干净的抹布正准备擦玻璃。

“爱德，我要开始大扫除了，等会儿会把纱窗摘下来，你可不要乱跑啊。”

 
·
 

然而叫我不要乱跑，这显然是不可能的。

只是去卫生间投洗抹布的功夫，罗伊·马斯坦古完全没有注意到我已经从大开的窗户里跃出去了。

 
·
 

自从那次雨天分别，这还是第一次再见到阿尔。他的精神状况看起来比那天好了许多，也没有任何病态，似乎已经痊愈无事了，这让我终于安下心来。

阿尔显然也很担心我的情况。

 ·

“那天好不容易清醒过来的时候我才发现哥哥居然不见了，真的快要担心死了。哥哥你去哪了，没事吧？”

“嗯，没事。你呢，你的病是怎么治好的？”

“我遇到了一个好心人，他帮我治好了病。你看，我现在不是完全没问题了？”

仔细打量了一遍阿尔，我最终满意的点点头。

 ·

“话说回来，阿尔你现在住在哪？”

“我在哥哥不见后去咱们出生的地方找到了温莉和比拿可婆婆，现在和她们住在一起。哥哥呢？”

“唔，我现在住在一个叫罗伊·马斯坦古的人家里。”

阿尔露出一个十分惊讶的表情。

“哥哥你现在和人类住在一起吗？”

“嗯，姑且算是……”

阿尔沉默地望了我半晌，眼睛突然眯成一个诡异的弧度。

“哦呀，看哥哥你这种模糊不清的说法，难不成是喜欢上那个人类了？”

 

？？？谁能告诉我话题是怎么发展到这里的？

刚刚还充满着兄弟相见的喜悦之情的正常对话为什么会朝着一个无比诡异的方向发展？

而且看着弟弟阿尔方斯的那种表情……果然小天使什么的切开都是黑的吧……

 

“咳！怎么可能！高贵的喵星人爱德华大人怎么可能喜欢上区区一名人类！”我义正辞严地否定。

“可是哥哥你的脸好像红了。”

“闭嘴！”

 

“好吧先不管这个。”阿尔愉悦地摇摇尾巴，结束了这个令猫火大的话题，“哥哥你难道想要一直住在那个人类那里吗？”

我愣住了。

在和阿尔分离住进罗伊·马斯坦古家的时候，我所想的只是如何出去找到弟弟，然而当弟弟真的找到了之后，接下来该怎么办？

和罗伊·马斯坦古继续住在一起吗，还是和弟弟一起离开去找温莉她们？

我原本以为这会是个简单到连思考都不用的选择题，谁知等它真正到来的一刻我却犹豫了。

 

“妈妈告诉我们要提防人类。”阿尔开口，“而且猫和猫住在一起才是更好的选择吧？”

“嗯，虽然是这样……” 

“不过如何选择是哥哥的自由，哥哥最好还是认真考虑一下比较好。”

我惊讶的眨眨眼。

“那个人类对哥哥还是很重要的吧？所以哥哥你要好好决定才行。”

看向阿尔望向我的坚定眼神，我心中逐渐有了定数。

 

“抱歉，阿尔，我要回去一趟，至少……走之前也要和他做个告别。”

阿尔点点头。只不过——

哥哥这次回去就不一定能离开了。

然而我早已掉头向着罗伊·马斯坦古家所在的方向奔去，并没有看到身后阿尔欲言又止的神情。

 
·
 

再回到那间屋子时，大扫除已经结束，天色也逐渐暗了下来。

屋里没有开灯，门也是虚掩的，一切都显得如此可疑。我突然有些担心，该不会是家里进了小偷吧？

 ·

那罗伊·马斯坦古呢？

 ·

许多不好的猜测一齐涌上心头，我慌了神，顾不上仔细思考便从门缝间溜了进去。鞋柜上放着今天的报纸，小鱼干还放在桌子上，所有的摆设都和早晨我离开时无异。我循着味道找进去，一眼便看见了陷在客厅沙发里的罗伊·马斯坦古。

他的面庞被阴影覆盖，看不清表情。

 ·

有点不对劲。

虽然看不清，但我还是知道他现在的心情绝对算不上好。我小心翼翼地走过去，轻轻跃上沙发，低叫一声。

“喵？”罗伊？

沙发上的人身形猛地一抖。

我屏息凝神坐在一旁，不敢乱动。

许久，才传出一句低哑的呼唤。

“……爱德？”

我应了一声。

男人终于转过头来看向我这边，黑色的眼睛一眨不眨地盯着我，像是在确认什么一般。

我摆了摆尾巴，尽量显得乖巧一些。

 

然而下一秒男人却把头转回去，完全没有搭理我的意思。

等等，这也太不对劲了吧？！

喜悦也好，生气也好，我本以为他的反应应该再激动一点才对，没想到却如此冷淡。

这难道说明……

我失宠了？！

 ·

“喵喵喵？！”罗伊？！QAQ

依旧不搭理我。

怎么办才好……

我抬头去看他，然而并未看出他有丝毫松动的迹象。

难道他真的不要我了……

一想到这里我就产生了一种很悲惨的感觉，之前还存在的和他告个别然后和阿尔一起走的想法一瞬间烟消云散。

我俯下身去舔了舔他的手，希望他能给我哪怕一丝丝的回应也好……

然后我就被猛地抱起来了。

 

“爱德……”

被温暖的气息环绕，我僵在他的怀里不知如何是好。

“太好了，你回来了。”

 ·

这一刻我才发现，也许我真的喜欢上了这个也说不定。

我舔了舔他的脸庞，在黑暗中发出一声叹息。

抱歉阿尔，可能我不能和你离开了。

 ·

 ·

# 08.【罗伊·马斯坦古】

事情发生的极为突然。

 ·

那本来只是一个很普通的早晨，罗伊·马斯坦古和往常一样在早晨六点钟醒来，望着自己怀里背对着自己的人发呆。

金色的长发如瀑一般流泻在枕头上，光洁的后背因为晨曦的照耀染上一层淡淡的光芒。因为是背对的姿势，且眼前这人身形纤细，所以一时间分不清男女。

罗伊·马斯坦古眨眨眼。

“唔，金发美女……”

懒洋洋打了个哈欠，他准备起床，然而动作却在掀开被子的那一刻顿住了。

 ·

等等，金发美女……

金发美女？！

这时他才意识到事情的不对头——

他的床上凭空多出来了一个人。

而且还是全身裸露没有任何衣物遮盖的一个人。

· 

不知道对方姓甚名谁，更不知道对方是如何跑到自己床上来的，罗伊·马斯坦古僵坐在床上不知如何是好。

他记得自己昨晚没有带什么人回家，睡觉时也仅仅抱着自家猫咪爱德华罢了。

然而对方显然并没有受到影响，仍旧处于睡梦之中，翻了个身用正面对着罗伊·马斯坦古。

这下罗伊·马斯坦古看清了对方的脸。

哦，原来不是美女，而是一名少年。

 ·

阳光勾勒出他稚嫩的脸庞，露在被子外的一大片白皙皮肤猛地撞进罗伊·马斯坦古的视线，引人遐想。

金发少年挠挠肚皮，梦呓一声。

“小鱼干……”

……小鱼干？

罗伊·马斯坦古突然感觉现在这名少年有一种爱德华即视感。

在产生这种想法之后，他终于注意到了另一个十分重要的问题。

爱德华在哪？

 ·

他掀开被子往被窝里去看，然而并没有看到小黄猫的身影，反而是少年右腿上的一处淡粉色痕迹引起了他的注意。

那个色泽和形状看上去像是受伤后留下的疤痕。

他不会记错，爱德华的后腿上在伤好后也留下了淡淡的疤。

 ·

在罗伊·马斯坦古近乎三十年的人生中，他从来都认定童话和魔法只是用来骗小孩子的把戏，然而现在他这一本来坚不可摧的观念却受到了严重冲击。虽然只是一个十分荒谬的念头，但他还是觉得有必要去仔细确认一下。

于是他握住少年的脚踝想要把少年的腿分开一些，以便能更清楚的看到那个痕迹。

然而好巧不巧，少年在这个时候突然睁开了眼睛，并看到了一旁正抓着他脚踝的罗伊·马斯坦古。

空气突然安静。

四目相对，相顾无言。

 

然后少年率先做出反应。闭上眼，他深吸了一口气。

 

“哇啊啊啊啊啊啊——！变态！”

 
·
 

罗伊·马斯坦古捂着隐隐作痛的右脸脸颊，头一次感到十分委屈。

且不说面对莫名出现在自己床上的少年，自己才是该大喊“变态”的那一方，而且就自己和以前床伴的相处模式来说，他也从没有做出过任何一件能被称作“变态”的事情。

然而眼前的少年完全是以一种看“变态”的眼神盯着他，身上还紧紧裹着他的被子。

 ·

“虽然不知道是怎么回事，总之你要不要先从床上下来？”

“别过来，变态！”

“难道你打算就这样一直裹着我的被子坐在床上？”

少年露出了一丝迟疑的表情。

“你先穿我的衣服，然后到餐厅来吃点东西吧。”

他从衣柜里翻出几件号码偏小的衣服丢到床上，然后再没有一句废话，转身带上门出去了。这种给予少年完全隐私的做法显然小有成效，少年眨眨眼，确定门外没有动静后慢吞吞地抓起衣服穿了起来。

 ·

虽然考虑到少年的身形特意找了几件小点的衣服，然而罗伊·马斯坦古显然没想到少年竟然会如此娇小。

袖口和裤腿都被往上挽了许多，过大的衬衫像是搭在少年身上一样撑不起形，松松垮垮地露出精致的锁骨和一小片白嫩的肌肤——虽然少年已经规规矩矩地把所有扣子都扣上了。等他换完衣服从卧室里出来，罗伊·马斯坦古已经热好了早饭坐在餐桌前等他，于是少年不得不提着裤腿，别别扭扭地坐上餐椅，和黑发男人面对面共享一桌早餐。

 ·

“虽然想到会是这样，不过你的身材还真是意外的小啊。”

男人的手指轻轻敲着杯沿，里面褐色的咖啡微微荡漾。少年伸出手想去拿面包片，却在听到这句话后突然顿住。

 

“你说……谁是拿放大镜也看不到的迷你豆丁啊！”

指甲蹭着脸颊划过，幸亏罗伊·马斯坦古反应及时才侧过头躲开。少年对于“小”这个词的敏感程度让他惊讶，同时那种熟悉的感觉再度浮上心头。

这个反应，总觉得好像爱德华……

看着少年带着愠色的脸庞，罗伊·马斯坦古微微眯起眼。

 ·

安抚着少年重新坐好，罗伊·马斯坦古顺手倒了一杯牛奶推到忙着往自己嘴里塞面包的少年面前。

“慢点吃，小心噎到。”

然后少年却只是厌恶地皱了皱鼻子，然后腾出一只手把那杯牛奶推到更远的地方。

“牛奶什么的最讨厌了。”

罗伊·马斯坦古愣了愣，然后下意识念叨了一句。

“真的好像爱德华……”

“你说什么？”

少年显然听到了他这句话，却并没有当做无心之说，而是微微耸起肩膀，做出一种防备的姿态。在罗伊·马斯坦古来看，完全就像是一只即将炸毛的猫。

于是他淡然地给猫顺毛，就像以前对爱德那样。

 

“没什么，只是觉得你的反应和我养的猫很像。”

少年小心翼翼地抬起眼看他，“……你养的猫？”

“嗯，一只黄色的很小的猫，但是脾气却很大。”罗伊·马斯坦古笑了笑，不动声色地观察少年的反应，“不过不知道他现在跑到哪了。”

“……为什么？”

“我也不知道，只是今天早上一觉醒来突然发现他不见了。”

“然后你出现在了我的床上。”

少年立刻低下头，眼观鼻鼻观心，小口小口地咬着面包片。

罗伊·马斯坦古又盯了少年一会儿，见他不打算做出任何解释，于是无奈地叹口气，换了个话题。

 

“好吧，暂且撇开你为什么会出现在我床上这件事不谈，不如来谈谈你的情况。你的名字是？”

少年扭开头，“我为什么要告诉你？”

“……”罗伊·马斯坦古耸耸肩，“那你右腿上的伤是怎么回事？”

“被狗咬的。”少年继续咬着面包片，说得毫不在意。

罗伊·马斯坦古微微皱起眉头。

“当时为了保护我弟弟而受的伤，反正现在都好的差不多了，也没什么大不了。”

捕捉到“弟弟”这个词，罗伊·马斯坦古一愣，试探着问，“你有弟弟？”

“对啊。”少年的嘴已经被面包塞满，连话都说不清，“他是我，唔，唯一的亲人。”

“那你……”

 

他还想接着问下去，少年却已经把面包吞咽下肚，伸了一只手到他面前。

“有小鱼干吗？”

“……”

 ·

所以说他果然就是爱德华吧……

 ·

 

消失的猫与突然出现的少年，直到墙上的挂钟提醒罗伊·马斯坦古不得不去上班之时，他仍旧对这个在仓促早晨发生的超越常识的事件感到惊讶。

少年叼着小鱼干站在门口，看着他系好领带，然后拿起包准备开门，就如同爱德华以往的所作所为。

 

“你要去上班了吗？”他问。

罗伊·马斯坦古点点头。

“既然你现在也没什么地方可去，那么就请好好待在这里。毕竟关于你的身份，我想我们还有许多需要讨论。”

少年默不作声地撇开头不去看他的眼睛。

罗伊·马斯坦古不甚在意，“冰箱里有足够的小鱼干，你可以随便吃。那么，我走了。”

少年冲着男人的背影挥挥手，房门在他面前缓缓关上。

 ·

消失的猫么……

· 

直到男人的脚步声已经完全听不见了，少年走回客厅，把剩下的半条小鱼干吃掉，然后坐在沙发上轻轻摇晃着双腿，漫不经心地环视了一圈罗伊·马斯坦古的屋子。

居然能以人类的姿态待在这里，这让少年十分新奇。

或者说，本是猫的自己能变成人类这件事才是真正让少年感到新奇的。

他从未听说过猫能够变成人这种童话一般的故事，然而这不敢置信的情况确确实实发生在了他身上，不知道原因，也不知道究竟会持续多长时间。

并且他也没有告诉罗伊·马斯坦古自己就是爱德华的打算。

 

“就算告诉他，估计他也是不会相信的吧……”

想到之后极为可能发生的一系列有关身份的盘问，少年只觉得万分头疼。

“要是能赶紧变回去就好了……”

 
·
 

一语成谶。

等到下午罗伊·马斯坦古再次打开门的时候，屋子里还留有某人曾经在这里待过的痕迹，早上找给金发少年穿的衣服也散落在地上，而少年却毫无征兆地消失不见了。

“爱德……？”

他下意识念出了那个名字，却没想到真正属于这个名字的主人，在早晨他离开之前都不知所踪的小黄猫从卧室里走了出来，蹲坐在地上仰着头看他。

一人一猫相顾无言。

发生在那个清晨的奇妙事件以罗伊·马斯坦古没有预料到的方式突然结束了。

 ·

 ·

# 09.【罗伊·马斯坦古】

“你听说过‘有的猫其实是被诅咒的人类变成的’这个传说吗？”

 ·

淡金色的酒液被放到自己面前，冰块在高脚杯中上下浮动，反射出微小的光芒。

罗伊·马斯坦古接过杯子，抬起头对着面前的女人微微一笑。

 

“哦，还有这种传说？”

克里斯玛斯夫人点点头，从吧台里拿出一只高脚杯仔细擦拭。

“据传说，有的猫其实并不是真正的猫，而是受到诅咒的人类。”

“然后？”

“讲完了，就这样。”

克里斯玛斯夫人放下杯子，定定地看着他。

罗伊·马斯坦古陷入思索。

“如果传说是真的……那他们什么时候会变成人类，又为什么会变成人类？”

“原因我不知道，时间也不是很清楚，只听说似乎是在他们成年前的发情期时，他们会变成人类。”

“如果在他们正式成年之前不能找到方法永久地变成人类，他们就只能以猫的形态过完这一生。”

“永久成为人类的方法是什么？”

“谁知道。”克里斯玛斯夫人耸耸肩，“可能是童话里的真爱之吻？毕竟这只是个传说，还没有谁真正见过能变成人类的猫。”

罗伊·马斯坦古挑挑眉，露出似笑非笑的神情。

 

“十分有趣的传说。”他笑笑，举起杯子将里面的液体一饮而尽，而后拿起大衣向门口走去。

“最近发生什么了吗？我觉得你不是那种会无聊到喜欢听传说的人。”

罗伊·马斯坦古停下脚步，一只手搭在门把手上。

“没什么，只是觉得我最近可能真的有幸见证那个传说的发生罢了。”

语毕，门从里面被拉开，引得挂在上面的门铃叮铃作响。

 
·
 

自从那晚从克里斯玛斯夫人那回去后，罗伊·马斯坦古开始有意无意地关注爱德华。

和之前没什么区别，小黄猫依旧喜欢吃小鱼干，讨厌牛奶，每天晚上被他搂着睡觉地会不耐烦地拍他的脸，第二天早上再蹲坐在门口目送他上班离开。

俨然是只是一只猫的所作所为，除了他过于丰富的感情。

有时他坐在桌子前吃早餐，爱德华会跳到桌子上安静地吃小鱼干。罗伊·马斯坦古听到动静，放下手里的报纸，转而掐着爱德华的腰把他提起来。

被打断进食的小黄猫非常不爽，瞪着一双金色的眸子凶巴巴地望着他。

“唔，到底是怎么变成的……你真的是猫吗？”

爱德华的表情毫无波动，用宛如看智障一般的眼神看着他。

“唉，无论怎样都搞不懂……不过话说回来，相比其他同年龄的猫，你还真是娇小啊，爱德。”

然后照例被挠了一脸。

 
·
 

莉莎·霍克爱感觉自己的上司最近有些问题。

工作上倒是没什么问题，和往常一样，该偷懒就偷懒，然而有问题的是他偷懒时的所思所想。

平时偷懒时自己的上司不是用手撑着头睡觉，就是占用办公室公用电话和漂亮的小姐姐聊天，然而自从某一天开始，她感觉自己的上司似乎开始思考一个很奇妙的问题。

 

“莉莎，你说王子若是想拯救中了诅咒的公主，应该用什么办法比较好？”

 

莉莎·霍克爱淡定地把新拿来的足以超过头顶的文件堆到上司面前，面无表情地回应。

“我不知道。不过马斯坦古先生，如果您不能在下班前将这些文件全部批完，我并不能保证您能平安无事地回家。”

于是上司不得不一脸苦大仇深地拿起一份文件好好工作。

 
·
 

如果克里斯玛斯夫人所说的传言真的属实……

罗伊·马斯坦古盯着正坐在沙发上看科学节目看的入迷的爱德华，突发奇想。

“吶，爱德。”

勾起唇角，他把趴在软垫上的小黄猫拎起来——自然他受到了来自对方的眼刀。

“要不要和我一起洗澡？”

 ·

 ·

# 10.【爱德华·艾尔利克】

罗伊最近很奇怪。

应该说自从他某天晚上带着淡淡酒气回家后就开始变得奇怪了。

总感觉他的关注总是停留在我身上，虽然以前我们也经常友好互动，但现在这种频率简直高的离谱。

更奇怪的是，他总是盯着我，嘴里念念有词——

“……你真的是猫吗？”

这让我全身泛起一阵恶寒。

难道他看穿我就是那天莫名其妙出现在他床上的人的事情了吗？不，不对，按一个正常人的思维来思考是绝对不会接受“猫居然变成了人”这种不符合常理的事情的。

然而，从他的种种反应以及经常出现在他脸上的那种“看穿一切”的表情来看……

果然最近还是安静地离罗伊远一点比较安全。

 

我是这样想的，然而罗伊却——

“要不要和我一起洗澡，爱德？”

且不说他问我这个问题的时候我正看科学节目看的入神，根本不想去洗澡，就这个问题的问法来说也绝对很奇怪。

什么叫“和他一起”洗澡？

虽然每次都是罗伊帮我做完清洁工作，但是如此奇怪的用语还是头一次听他说。

一心沉迷节目的我本来不想搭理他，没想到下一秒却直接被他拎了起来。

 

“喵！”愚蠢的铲屎官快放我下来！

“哦呀，看来爱德你很想洗澡嘛，那咱们走吧？”

“喵喵喵？”谁想洗澡？放我下来，节目正演到精彩的地方！

然而对方已经哼起了小曲，心情颇好地把我提进了浴室。

 
·
 

不开心，非常不开心。

看节目的兴趣正浓却被突然打断，我气鼓鼓地走到平时给我洗澡的盆子旁坐下，等着罗伊放水然后赶快结束这个过程，洗的快的话也许还能赶上节目的尾声。

然而罗伊却绕过我关上了浴室的门，顺便上了锁。

“喵？”

不太明白他这种做法的意义，我歪着头看他。

 

“呵……”

罗伊却只轻轻勾了勾唇角，随后将手放在领口的扣子上。

等等，我的洗澡水还没放呢，你要做什么？

我呆愣愣地看着他，罗伊却像是故意要在我面前展示一样，缓缓地用白皙修长的手指轻轻将那一粒粒纽扣解开。从上到下，衣襟渐渐敞开，露出一片诱人的风景。

等、等等！你在干什么啊喵！

“喵、喵喵！”停！罗伊，别再脱了！

然而罗伊却噗嗤一声笑了出来。

“原来你这么着急吗，爱德？”

什么着不着急，我是叫你赶紧停下这种奇怪的举动啊混蛋！

罗伊歪歪头，脸上显现出无辜的表情，手下的动作却毫不含糊，只是一眨眼的功夫，裤子已经被脱下来了。

等、等等等等！你你你有事说事，干嘛要一言不合就脱裤子！

相信只是一只猫的我此刻脸上肯定也已经露出了显而易见的惊恐，而罗伊在进行那些脱衣动作时的目光全程落在我身上，此刻我的惊恐被他收入眼中，他却露出了些许玩味的神情。

“作为一只猫，你的反应还真是奇怪呢，爱德，只不过脱个衣服而已，为什么要露出这种恐惧的表情？”

混、混蛋！还不都是你害的！是谁突然在人家眼前脱衣服的！

 

罗伊伸手把淋浴的花洒打开，带着热气的水倾洒而出，很快将浴室笼罩上了一层水雾。有湿气接触到裸露的皮肤后逐渐在上面凝结成水珠，再顺着精瘦平坦的胸肌和小腹滑落下来，直汇入靠近大腿的地方……

停！爱德华你在看什么？！你可是一只有节操的猫！

然而面对一个流氓的时候，节操显然是最无用的东西。

 

“怎么，爱德，你的身子好像在发抖，是因为冷吗？”

他说着伸手想要抓我过去，我浑身一个激灵，赶紧转身往浴室门的方向跑。

“喵！喵喵喵喵！喵喵！”救命！阿尔这里有变态！

我用爪子使劲挠着门板，一边大呼救命，然而在这个与外面世界隔离的地方根本没有任何用。感觉到身后那个过于明显的存在离我越来越近，我刚刚掉头想要躲开，腰却被人搂了过去。

“爱德你跑什么，不是说好了要一起洗澡吗？”

我僵硬地扭过头去，只看到一张带着恶魔笑容的脸。

 
·
 

门开了。

大概已经过了很长时间，然而我已经记不清了。

甚至连我是怎么从浴室走出去的这件事都已经不记得了。

罗伊·马斯坦古，真是一个可怕的男人。

我发出一声无力的哀嚎，带着足以让全身热到冒烟的热度倒在了地上。

 

又一只喵星人倒下了。

 ·

 ·

# 11.【罗伊·马斯坦古】

如果以罗伊·马斯坦古的智商来看，戏弄一只猫绝对是称得上智障的行为，然而——

没办法，实在是太有趣了。

他早就料到爱德华肯定会做出一些奇妙的反应，然而对方的反应却出乎了他的意料。

如果是对一只“真正”的猫做出那些动作，对方大概只会内心毫无波动，而爱德华的反应完全就是一个纯情小少年。

有意思，实在是太有意思了。

· 

第二天早晨，爱德华没有跳上桌子和他一起吃小鱼干，也没有蹲在门口目送他离开，而是躲在一个罗伊·马斯坦古看不到的角落使劲降低自己的存在感。甚至当罗伊·马斯坦古伸手想要摸摸他的时候，他却像是受到了巨大惊吓般的飞速逃开。

似乎自己昨晚的所作所为已经变成了对方的心理阴影，然而罗伊·马斯坦古没有丝毫忏悔之意，甚至还心情颇好地去了工作的地方。

这种好心情持续了很久，还为他平时低下的工作效率作了一点贡献。

 ·

部下约翰·哈勃克看到自己的上司居然在哼着小调快速批文件时露出了惊讶的表情。

“最近发生了什么好事吗，马斯坦古先生？看你心情很好的样子，难道交了漂亮的女朋友？”

罗伊·马斯坦古摇摇头，轻松地勾起唇角。

“没有，只是最近在养猫罢了。”

“养猫？好稀奇呢，没想到马斯坦古先生居然会喜欢小动物。”

“小动物？嘛，这么说也不是不可以。”

他似笑非笑，重新低下头去看正在批阅的那份文件。

得到这种模棱两可的答案，疑惑反而更加浓厚。看着已经陷入到自己世界的上司，约翰·哈勃克无奈叹了口气。

果然上司的心思不是他能看懂的，还是好好工作比较好。

然而下一秒他的上司却突然抬起头直直盯着他。

 

“哈勃克。”他说，表情异常凝重，“你知道怎么确定一个人心里有没有你吗？”

“……哈？”

且不说这种莫名其妙的问题，约翰·哈勃克感觉自己的上司根本不是会为这种问题发愁的人。毕竟颜值高，性格好，只是随随便便投去一个眼神就会有无数女孩追随在他身后。

最关键的是，他居然会向自己这个几乎可以被称为恋爱失败者的人询问有关恋爱的事。

哈勃克收起一脸茫然，转而用一种严肃的神情回望自己的上司。

“马斯坦古先生你果然是有喜欢的人了吧？”

“嗯？为什么这么说？”

“因为这是陷入恋爱才会有的问题啊，马斯坦古先生。”

 

陷入恋爱？

罗伊·马斯坦古用手支着头，不自觉开始思考这个问题。爱德华对于自己来说确实是一种不可缺失的存在，在那天扫除的时候发现他不见了之后自己那种从未有过的焦急心情还记忆犹新。又或者因为爱德华相对于其他猫的特殊性，罗伊·马斯坦古从捡到他的一开始就没有把他当作一只猫来看待，而是一个和他一样拥有复杂感情的人。

尤其当那名疑似爱德华的金发青年赤身裸体出现在自己床上的时候……

罗伊·马斯坦古突然捂住脸。

快停止这个方向奇怪的想像！

 

然而下属并没有注意到上司的脑海中已经开始出现一些奇奇怪怪的东西，依旧严肃地替上司出谋划策。

“不是都说如果那个人心里有你，那么看到你和其他的异性接触就会心情不好吗？女孩子一般不都是会这样吃醋的吗？”

“所以你的意思是让他故意看到我和另一名女性接触？”

“对啊，就在一个特定的时间和地点把她约出来，然后再故意制造你和另一名女性相处的很愉快的假象，等回去后观察她的反应。”

罗伊·马斯坦古有些为难地蹙起眉毛。

毕竟他要怎么约一只猫出来？

“方法我知道了，不过具体要如何实践，我想我还需要再考虑考虑。”

约翰·哈勃克拍了拍罗伊·马斯坦古的肩膀。

“祝你的恋爱能够成功，马斯坦古先生。”

 
·
 

当天晚上下班后，罗伊·马斯坦古从克里斯玛斯夫人那里“借”了一位小姐姐带回了家。

 

女人浓妆艳抹，脚踩一双红色高跟鞋，亲昵的挽着罗伊·马斯坦古的胳膊。爱德华本来窝在沙发上，听到开门的声音只懒懒抖了抖耳朵，连位置都没挪一下。

脂粉的味道悄悄扩散开，一个爱德从未听到过的的娇俏女声从门口传来。

“这就是罗伊先生家吗，和想象中一样干净整洁呢。”

金色的猫瞳猛的睁开。

高跟鞋被细心地摆放好，女人松开罗伊·马斯坦古的胳膊，略带几分好奇的环视屋内摆设。从暖黄色的墙壁，小巧的吊灯，简约的家具，悉心照料的多肉植物，再到不知何时从沙发上跳下来，正望着这边的小黄猫。

“啊呀，罗伊先生你养猫吗？真是很可爱的小家伙呢。”

女人笑着走过去，蹲下身想要摸摸爱德华，爱德华却突然发出一声带着敌意的叫声，炸起全身的猫躲开女人的手。

女人悻悻收回了手，尴尬地笑了笑。

“看来这孩子不太喜欢我呢。”

“怎么会，他可能只是有些认生罢了。”

罗伊·马斯坦古脱下外套，从地上抱起爱德华，揉了揉他的头。

“你说是吧，爱德。”

爱德华只狠狠咬了他一口作为回应。

“嘶！”

罗伊·马斯坦古吃痛松了手，爱德华立即跳下去和他们保持一个较远的距离，金色的眼睛却依旧凶巴巴地瞪着他们。

 

“可能今天他心情不大好？抱歉让你见笑了，不如我们先用晚餐怎样？我来下厨。”

“那么我就怀抱着期待来等待晚饭喽。”

 ·

罗伊·马斯坦古难得亲自下厨，做出来的丰盛菜色是爱德平日里很少见到的。他开了一瓶红酒，优雅地为女人满上，落座后谈笑风生。女人被他逗的很开心，不时掩着嘴轻笑几声。

爱德华蹲在旁边，愤愤地瞪着那个占据了本应属于他的座位的女人，连平时最喜欢的小鱼干都没吃几口。

 

晚饭过后，罗伊·马斯坦古又和小姐姐手挽手进了卧室。在关上卧室的门之前，他只笑了笑，说，抱歉爱德，今晚没法陪你睡觉了。

然后房门被关上，洗澡的水声从里面传来。

爱德华望着那扇门板气的想要咬人。

 
·
 

隔绝了爱德华的存在，女人卸下笑容，从怀中摸出一支烟慢悠悠抽起来。罗伊·马斯坦古从浴室里走出来，肩膀上搭着毛巾，发梢还凝着水珠。

 

“你演这出戏到底是为了给谁看，罗伊小弟？你家里除了那只猫可没有别人，这样有什么意思……等等，别告诉我你是演给那只猫看的？！”

罗伊·马斯坦古无奈的笑笑，拉开一旁的椅子坐下来。

女人扶住嘴里的烟，表情称得上不可思议，“喂喂，你别告诉我真的是这样！”

“只是演戏罢了，何必知道太详细。”

“还真是无聊的男人，请女人过来居然只是为了戏弄一只猫。”女人嘬了一口烟，吞云吐雾，“不过那只猫的反应也算奇怪，像是生气了一样。”

“是么……”

“要不是你是克里斯玛斯夫人的熟人，我才不会费这个劲跑来给猫演戏。”

“这么说有些伤心呢，难道单单只是因为我的魅力不能让你心甘情愿的接受邀请吗？”

“你？”女人放下烟，看了他一眼，随后轻轻挑起他的下巴，“确实是个好男人，嫖了不亏，只是你心里已经有在意的人了，我可没有横刀夺爱的兴趣。”

罗伊·马斯坦古惊讶的耸耸肩。

“你怎么确定我有在意的人？明明连我自己都不清楚。”

女人重新叼回烟，挑眉一笑。

“所以说别小看女人的直觉啊，罗伊小弟。”

 ·

 ·

# 12.

爱德华感觉自己现在需要理一下思路。

依旧是普通的早晨，爱德华躺在床上，罗伊·马斯坦古在他身边冲他微笑，和以往早晨的光景没有差别——除了他感觉到自己并不是以一只猫的视角，而是以一名人类的视角来看到这些。

总感觉类似的事情曾经也发生过，只不过那时的罗伊·马斯坦古并不像现在这样挂着微笑，完全一副游刃有余的模样。

 ·

“早上好，昨晚睡得怎么样？”

爱德眨眨眼，努力运作起迟钝的大脑。自从上次罗伊·马斯坦古带了一位小姐姐回家后，爱德一直对他不理不睬的——早上不再和他一起在餐桌上吃小鱼干，晚上也不再在门口等他回家，平时摸一下头都要挠他一手，然而昨晚罗伊·马斯坦古却强硬的把他抱上了床，一定要搂着他一起睡觉。

结果第二天早上就出事了。

已经有过莫名其妙变成人类的经历，这次爱德华不再吃惊，只是隐隐感觉身体中有某种骚动非常奇怪。其实这种感觉在第一次变成人类的时候也出现过，只是当时“变成人类”这件事对爱德华的冲击相较之下更为巨大。

 ·

“又见面了呢，真是有缘不是吗？”

罗伊·马斯坦古的话语把爱德华拉回现实。他侧躺在爱德华身边，一只手臂搭在爱德华的腰上，蜜色的肌肤没有衣物的遮掩——这让爱德华不自觉想起一些不好的回忆。

他想把面前这个男人推的离自己远点，手却被对方抓住了。

“干嘛？”

“为了防止你像上次一样打我脸。”

“……”

 
·
 

又一次变成人类，爱德华不得不再次穿上罗伊·马斯坦古的衣服——对他来说非常的不合身。他坐在餐桌前，看着对面的罗伊·马斯坦古给自己倒上一杯咖啡，再将一碟小鱼干端到自己面前。

爱德华撇撇嘴，把小鱼干推到一边。

罗伊·马斯坦古往面包上涂着果酱的动作一顿。

“为什么不吃？”

“……”

“难道还在闹脾气吗？”

“我只是不想和你一起吃饭罢了！”

“果然还是在闹脾气啊。”

说不通的男人。

爱德华干脆不再回答。罗伊·马斯坦古不甚在意，咬了一口涂满果酱的面包。

“不过距离上次那位小姐来家里已经过了有一段时间，没想到你这么记仇。”

“还不是你随便把陌生女人带回家的错！”

话音刚落，爱德华突然意识到有哪里不对。对面的罗伊·马斯坦古不知何时放下了面包，目光灼灼地盯着自己。

“你知道我带了小姐回家，我没有把这件事告诉其他任何人，当天看到的只有我家的猫。”

爱德华保持沉默。

“是你吧，爱德？”

爱德华猛地站起来。

罗伊·马斯坦古淡定地端起咖啡抿了一口。

“既然互相都已经心知肚明，还何必隐瞒下去？”

爱德华迟疑一秒，缓缓坐下。

“你居然会相信，猫变成人类什么的？我以为是个人类都不会相信这种离谱的事情。”

“一开始确实不相信，不过这种事情就发生在我身边，特征还这么明显，不想相信也不行吧？”

“我还想问你，为什么看到我带陌生女人回家会生气？”

“不知道，只是看到就很生气罢了。你还好意思说，明明是你……”

“我可什么都没干哦。”

爱德华一愣。

“骗人，我明明听到有水声……”

“我承认，我确实洗了澡，不过那位小姐并没有。为了给对方让出床位，我可是打了一晚上地铺呢。”

爱德华呆愣愣地望着罗伊·马斯坦古，事实和他所想的显然大不相同。而且对方做出这些事情，总觉得——

“……带小姐姐回来却什么也不干，你到底想做什么？”

罗伊·马斯坦古微微一笑。

“这是我的部下的提议，用来测试对方心里有没有你。虽然方法有槽点，不过效果还是不错的。”

“测试对方心里有没有你？”

爱德华茫然地眨了眨眼睛，罗伊·马斯坦古无奈叹气。

“还真是迟钝的小猫。”

“不许说‘小’！”

爱德华大声反驳，却看到罗伊·马斯坦古放下咖啡杯，起身向自己走来。目光追随着对方的身影，爱德华仰起头，直到对方走到自己面前，俯下身用手臂撑住餐椅的两侧，将自己围在一个狭小的空间内。

“所以，爱德，在你心里我是怎样一种存在？”

 ·

罗伊·马斯坦古是一种怎样的存在？

自己的御用铲屎官，性格还算不错的人，以及见到他和别的女人在一起会想要咬人的人。

爱德华不明白。

“为什么我会在意你和别的女人在一起？”

“所以说是迟钝的小猫吶。”

罗伊·马斯坦古在对方即将发作前捏住对方的下颌，轻轻抬起。

“因为你的心里有我啊。”

嘴唇覆上，堵住了爱德华几乎要脱口而出的惊叫。

柔软的舌头顺着牙齿间张开的缝隙钻进口腔的时候，爱德华的思维已经乱成了一团。

“唔……”

“真是发出了可爱的声音呢。”

调笑的声音在耳边响起，爱德华有一瞬间的茫然，直到罗伊·马斯坦古的手不安分地顺着腰部滑入到大腿根部。

爱德华一个激灵回过神，迅速抓住那只还想往里面探去的手。

“等等，你要干什么？”

动作被突兀的阻止，罗伊·马斯坦古带着几分委屈地望着他。

“帮你解除诅咒啊。”

“诅咒？”

“身为当事人却什么都不知道，难道你没有听说过‘有的猫是受到诅咒的人类’这个传说吗？”

“……传说？”

似乎在混蛋老爹还没有离家出走的时候爱德华确实听到他曾喃喃自语，说什么“想当初他还是人类的时候……”，然而那时爱德华还很小，和父亲的关系也算不上好，自然而然也不会留意这些话语。

那个混蛋老爹……想到他居然向他们兄弟隐瞒了这么重要的事情，爱德华气的磨牙。

 

“你知道怎么解除诅咒？”

“真爱之吻或者与爱人交合？谁知道呢。”

“交、交合？！不行不行！那种事绝对办不到！”

“可是只能试试了，不对吗？”

罗伊·马斯坦古咧嘴一笑，打横抱起爱德华往卧室的方向走去。

“呜哇！你你你！放我下来！喵！”

“喵也没用的哦。而且你变成人类的时候没有觉得身体有些不对劲吗，爱德？”

“唔……好像……”

“因为是发情期啊，所以更需要做这种运动不是吗？”

“什、什么？！怎么可能……等等，罗伊你为什么笑的那么可怕！快放我下来不然我就咬你了！”

“喂等等不要关门！”

“哇你这个大变态，对一只猫也下得去手！唔！……”

剩下未出口的话语悉数隐没与唇齿间。

 ·

 ·

13.

“所以，这个如童话一般的故事是怎样收尾的？”

 ·

把一杯加冰的酒放到罗伊·马斯坦古面前，克里斯玛斯夫人又一次拿出一只高脚杯慢慢擦拭起来。

罗伊·马斯坦古带着笑意，接过杯子轻轻抿了一口。

“完美的结局，王子用真爱解除了公主的诅咒，两个人幸福的生活在了一起。”

克里斯玛斯夫人耸耸肩。

“是么，这还真是不错，不枉我借你小姐姐去演那种蹩脚的戏码。”

罗伊·马斯坦古笑笑，仰头将杯中的酒液一饮而尽。

门上的风铃声响起，抱着一盒小鱼干的金发少年从外面探头进来。

“罗伊？我已经买好了，可以回家了。”

罗伊·马斯坦古把空杯子推向克里斯玛斯夫人，起身理了理衣衫。

“我该走了。”

 ·

风铃声再度响起，大门被轻轻关上，一切重归于初始的寂静。

 

【FIN】