---
layout: post
title: 【鸣佐】一见倾心
date: 2020-07-25
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

##### 01.

宇智波佐助现在非常后悔。

桌上的手机屏幕渐渐变暗，直到最后完全黑掉，佐助才叹了口气，倒向身后的椅子。

自己怎么能头脑一热就答应去跳舞了呢？虽然因为人手不够所以他所在部门的人都要上，他也没得选择。

他想到刚刚从一个名叫漩涡鸣人的那里收到的讯息，似乎他是这次活动的负责人。

『咱们社团要在十二月份开一场迎新晚会啊我说，所有部门都要出节目。咱们部门打算出舞蹈串烧，而且因为人本来就不多，所以所有人都要上的我说。』

然后宇智波佐助被迫要在对方给出的三种舞蹈里做出选择。

PPAP、咋了爸爸和正常舞。

PPAP佐助不感兴趣。至于咋了爸爸，佐助想大概打死他也不会跳这种舞。那么剩下的只有正常舞了，听着名字也很靠谱的感觉。

于是黑发宇智波爽快的拍板决定了。

然而等他给对方发过去后，他才想起来，他完全可以找个理由请假不上迎新晚会。要知道他对集体活动从来都没什么兴趣，更别说在别人面前跳舞了。后悔完自己没能拒绝掉舞蹈，他又连带着开始后悔当初为什么要加入这么一个麻烦的社团。
但到底是板上钉钉的事了，佐助也只能认命的妥协。

“正常舞啊……应该不会是什么奇怪的舞蹈吧。”

<i class="fas fa-feather-alt"></i>

第二天漩涡鸣人选了个地方小聚了一下，主要是做排练节目的安排。一堆人坐在一个奶茶店里，每人面前都摆了一杯奶茶。

金发的青年吸了一口，然后双手手肘撑在桌面上抵住下巴，“今天也就不多介绍了，那天大家也都去了咱们部门的新生见面会。所以长话短说，咱们今天就讨论舞蹈怎么排的问题。”说完他环视了一圈，尤其在佐助那里多停留了两秒。

佐助垂着眼眸安静听着，一边抿了一口奶茶。但是只尝了一口就皱了皱眉放下了，说实话，他并不喜欢甜食。

“我觉得，跳不同舞蹈的人分开各自进行排练应该比较好，你们觉得怎么样？”鸣人提议。

其余在座的人点头表示赞同。

“那么我负责正常舞，其余舞蹈的负责人我之前也已经定好了。”鸣人说着，拉开凳子站起身，“现在大家分开自己商量吧，正常舞的人到我这边集合一下我说。”

佐助于是跟着几个人一起去了鸣人那边。

若说漩涡鸣人这个人，佐助虽然和他不是很熟却也暗暗在心里关注过。明明和他们一样是今年的新生，性格却热情开朗的令人不敢置信。因为新生和前辈们在不同的校区，鸣人便自告奋勇提出希望担任新生这边的组织者，主动把活儿都揽了过来。
但是这些又与他宇智波有什么关系？按照预定排练舞蹈，然后赶紧结束迎新晚会，这是佐助现在唯一的目标。

“咱们正常舞的跳这个。”那边鸣人已经拿出了手机，点了几下后开始播放一个视频，“Lupin。”

佐助收回心神，抬眼去看屏幕。然而视频还没放完，他的脸就黑了。

鸣人似乎注意到了异常，眨了眨眼，问：“怎么了？”

佐助紧紧握着拳，几乎可以听到咬牙切齿的“咯咯”声。他扯了扯嘴角，“必须是这首吗。”

为什么这个舞蹈会有抖胸这种动作？！佐助的内心在咆哮，然而他嘴上不说。这种相当羞耻的动作，他宇智波佐助从来没做过，也从来没想过要做。

鸣人挠了挠头，“我之前只学了这首歌的舞蹈啊我说，而且大家都不反对不是吗？”
在座的其余人一脸漠然的点点头。

宇智波佐助反抗无效。

鸣人笑的灿烂，“好，那就决定跳这首了。”

于是那天晚上，佐助的室友水月十分惊恐的看到了周身怒气环绕直接把门摔上的佐助。




###### 02.

和鸣人同住一间宿舍的鹿丸深知自己有一个不太正常的室友，但是对方从一回来就开始傻笑直到现在还没停这却是头一回见。
“喂。”鹿丸拿脚踹了踹鸣人，“你没事吧？怎么从回来就一直在傻笑。”
对方显然在神游，被他一踹猛地回了神。鸣人扒了扒头发，有些懊恼的瞪着鹿丸，“你干嘛踹我。”
“看你不正常。”
“你又不是头一回见。”
“……行了，到底怎么回事。”鹿丸放弃纠结这个问题。
一听到这个，鸣人突然来了精神。他抓住鹿丸的肩膀，双眼简直要放出光来，“我跟你说啊，我今天终于向着我的目标迈出了决定性的第一步！”
“……目标？”
“套路到佐助，然后拉他一起跳lupin啊我说！”
鹿丸皱着眉想了想，“就是那个传闻中的宇智波佐助？”
“就是他啊我说！”
传闻在他们学院的隔壁那个学院，有一位名叫宇智波佐助的新生长的十分好看。嗯，没错，确实是好看，所有见过他的人除了这个词想不到其他形容宇智波佐助的词了，且几乎无一例外都因宇智波佐助而沦陷。
看着现在鸣人这个状态，鹿丸觉得他大概也已经沦陷了。
鹿丸抽了抽眼角，毫不客气的把搭在自己肩膀上的手挥开。
“说吧，你怎么会和他扯上关系？”
“这个么……”鸣人说着，像是在回忆什么。
其实这件事情要从他们部门第一次新生见面会说起。
作为新生这边的组织者，见面会那天他很早便到了。聚会的地点是学校里一处安静的草坪上，他们把餐布铺好，把东西放好，然后就等着新生们的到来。
鸣人记得那时他正坐在地上和学长聊天，远远走来一个穿着白衬衫的黑发青年。待他走近，鸣人看清了他的脸，一瞬间整个人都怔住了。
原来还有长的这么好看的男生。
那人拿着手机，一边走路一边四处张望，似乎是在找什么。鸣人猜到他大概是来参加见面会的，便向他招了招手。
“这边啊我说，是来参加新生见面会的吗？”
来人停下脚步，看了看他，又环顾了一下四周，点点头。
“那来这边坐。”鸣人拍拍身旁的草地，从包里拿出一盒牛奶，递给他。
那人迟疑了一下，接了过来，然后找了个离鸣人和学长稍稍远一点的地方坐下。
之后其余的新人陆陆续续的都来了，大家围坐成一圈，有说有笑，气氛渐渐活跃起来。
说到新生见面会，一般的流程大概先是自我介绍，然后就是做游戏。
“那就从我开始吧我说。”伸出大拇指反手一指自己，鸣人笑道，“我叫漩涡鸣人，A学院的。”
然后他看着其他新生一个接一个的自我介绍，直到那个他从开始就在关注的黑发青年。
“宇智波佐助，B学院。”言简意赅，清冷的声线十分好听。
鸣人这才恍然发觉他竟是那个传闻中的宇智波佐助。
然后鸣人悲哀的意识到，自己和其他人一样，沦陷了。
自我介绍完后的游戏是狼人杀。学长拿出之前准备好的狼人牌，洗好，却在要发牌前被鸣人拦下。
“我来做主持，前辈你也一起玩吧我说。”鸣人笑着说，等得到了学长的同意后把牌接过来，开始按顺序发牌。发到佐助的时候，又忍不住多看了两眼。
“大家都拿到牌了吧，小心不要让别人偷看到啊我说。那么现在，游戏开始。”
“天黑请闭眼。”
“狼人请睁眼。”几个人睁开了眼，互相确认了一下，“狼人请杀人。”几个人无声的商量了一下，指了一个人。鸣人看着被指的那个人愣了一下，然后继续说，“狼人请闭眼。”
之后是女巫的流程，女巫的流程过完以后轮到了预言家。
“预言家请睁眼。”
宇智波佐助睁开了眼。
看到对方望过来的视线，鸣人的心脏跳漏一拍。他轻咳了一声，说：“你今晚要看谁的身份。”
佐助看着四周的人，思考了一下。
天啊，垂着眸思考的侧颜也是那么完美。鸣人看的有些入神，只觉得被击中了心脏，还是暴击。等他回过神来的时候，对方正轻轻拧着眉看着自己，手已经指了一个人。意识到刚刚自己出神没能及时回应对方，他赶紧说：“好人是这个，坏人是这个，他是这个。”说完他比了个手势。
预言家之后是守卫，这一晚总算过去了。
所有人都睁开眼后，鸣人沉声总结报出了昨晚的结果，“昨晚有一个人被杀死了……是他。”说完他指了一个人。
而那个人正是佐助。
佐助明显有些懵圈，直到鸣人问他有没有什么遗言。他想了想，“我没有遗言。”
第一晚就被莫名其妙的杀死了，佐助却也不甚在意。之后他乐得自在，旁观这场游戏。鸣人好几次都能感受到从佐助那边投来的视线，虽然知道他只是单纯的跟着游戏进度看主持的反应，但每次鸣人还是会一阵紧张。
起起伏伏的心情一直到游戏结束才落了下来。宣告完胜利的一方，鸣人由衷的松了口气。新生见面会完美落幕，大家收拾完东西，该走走该散散，宇智波佐助也二话不说就回去了。
鸣人一边帮着学长收拾东西，一边还不望抬头多看几眼。他看着宇智波佐助的背影，一个念头突然蹦了出来。
不知道佐助跳舞是什么样的，而且还要是那种很诱惑的舞蹈。
于是迎新晚会上的lupin就这么定下来了。


###### 03.

水月发现，自从自己的舍友佐助开始每晚去排练舞蹈后，他就变得怪怪的。先不说每次回来都像是憋了一肚子气，而且就算回来了，坐在宿舍里想事情，脸色也时常青一阵红一阵。
这不是我认识的佐助！那个高冷的从来都面无表情的宇智波到哪里去了！水月在心中大呼。虽然不解，但他却从没想过去问问佐助到底发生了什么，毕竟往枪口上撞这种傻事他才不会干。
还有，水月瞥了眼他们宿舍的门，要是再这样被摔下去，大概用不了多久就要换一扇新的了。
然而今晚的宇智波佐助依旧是摔门进的宿舍。
“那个白痴吊车尾！”一边低声的愤愤骂道，佐助把外套一脱，往床上一扔，然后一下子坐在座位上。
突然肩膀被人拍了一下，佐助一眼瞪过去，就看见水月愣愣地看着自己，明显一副被吓到了的样子。
“什么事？”
“呃，那啥。”水月晃了晃手里拿着的一张光碟，问：“成人动作片，我们几个打算要看，佐助你也一起来么？”
刚刚成年的正常男生，对性有关方面的渴求越来越强烈，会看一些这种片子也实属正常。然而佐助对这些东西却没什么太大兴趣。
“不。”斩钉截铁的否定，想了想，佐助又补了一句，“声音小点。”
于是水月和宿舍其他几个男生关了一盏灯，暗搓搓的放起了片子。
耳边不时漏进一些令人羞耻的声音，佐助虽没有刻意去听，思想却在这样的氛围里渐渐神游到了别处。
他想起近几天，漩涡鸣人教他们舞蹈，当之无愧的尽职尽责，而且动作也标准的挑不出毛病。加上他自来熟的性格，正常舞组的几个人之间气氛倒也很融洽。
但是，如果他能在教舞的时候离自己再远一点就好了。
『佐助，你这个动作做的不到位啊我说。』有一次他们还在学分解动作，鸣人指出他的这个动作不标准，然后直接就走到了他身后，贴着身，握住他的手腕，规正他的动作。
『要这样才行啊我说。』
佐助大脑几乎当机，僵硬着身子任由鸣人摆弄，对方说话间的热气尽数倾洒在他的耳廓上，惹得他耳根一阵泛红。
太近了。佐助想，除了父母和哥哥，大概从没有人这么近的靠近过自己，这让佐助非常不适应。但是一想到对方是在正经的教自己舞蹈，似乎自己也没什么理由拒绝他？
于是佐助只能硬着头皮忍受住这种别扭的感觉。
直到所有动作全部教完，佐助终于松了口气，却没想到事情远远不是那么简单。
『佐助，刚刚我看了看你整体的舞蹈动作，嗯，精准是很精准，但是太僵硬了我说，我觉得你应该多回去练练。就像晚上在宿舍没事干的时候就可以练一下什么的。』
回宿舍练练？开什么玩笑！这种舞蹈对于他宇智波来说是可以随便在有人看着的情况下跳的吗，未免太羞耻了些！
当然这话他嘴上没有说出来，只是冷着脸哼了一声。
突然一声娇喘钻进耳朵，佐助猛地回了神。皱着眉往那边瞥了一眼，一群男生正围着电脑看的兴奋。佐助觉得有点烦，便起身去了阳台，顺手把门插上。
天气很好，可以看见夜空中成群的星星，一闪一闪的，若隐若现。佐助扶着栏杆，闭着眼感受着风从他脸上抚过。夜晚的风十分柔和，吹得他非常舒服。
本是想放松心神，然而不知怎的他却突然想到了排练舞蹈的事。要说为什么动作那么僵硬，他应该最清楚了。果然在人面前跳那样的舞蹈，佐助还是不能接受。
但是终归要上台表演，跳成那样大概会让人笑话。佐助“啧”了一声，头疼的揉了揉眉心。怎么办，要按鸣人说的那样自己私下里练一下吗？
但是……佐助心虚的回头看了看屋里，男生们还是像刚才一样看的津津有味，没有人往他这边看。
既然这样，那就悄悄练一下？
这么想着，佐助站直了身子，深吸了一口气，然后开始按照记忆里的顺序做动作。
放松，没有人在看，动作不要太僵硬。佐助在心里安慰着自己。
宇智波家的人协调性本来就很好，加上身体又柔韧，放松下来，原本一直都不连贯的动作竟也做的如行云流水一般，标准而又不失优雅。
一舞完毕，佐助稍稍喘着气，下意识的向后面的屋子里看了一眼，却发现水月和其他几个男生正震惊地看着他。
佐助打开门回了屋子里。电脑上的成人动作片不知道什么时候已经停止播放，看着水月几人的表情，佐助突然就有了一种不太好的预感。
“你们……”他刚开口，却被水月打断了。
“佐助，你刚刚跳的那个舞蹈不会就是你们节目里的那个吧？说真的，看了以后感觉你是在诱惑我们犯罪。”
佐助当场怔住。
水月说完了立马就捂住了自己的嘴。他刚刚到底在想什么，怎么就把这话说出来了呢！现在佐助的脸都黑成这样了，谁知道一会儿会有怎样的风暴等着他。
“那个，佐助啊，我刚刚不是那个意思……”
“漩涡鸣人你个混蛋！”
正坐在宿舍里的鸣人冷不丁的打了个喷嚏。


###### 04.

之后的排练照常进行，只是让鸣人有些摸不着头脑的是佐助忽然变差的态度，而且似乎都是针对自己。
为此鸣人还专门认真反省了一下自我，但是并没有想出什么哪里做的不对的地方。
日子一天天过去，排练也到了最后阶段。部门里的彩排，整个社团的彩排，一场接一场，安排的十分紧密。新生们在两个校区之间跑来跑去，作为负责人的鸣人更是忙的不可开交。
最后的正式演出定在十二月里一天的晚上，而社员们被要求下午就到学长们所在的校区，提前进行准备。晚会结束后则是之前预定好的社团聚餐。
佐助到的时候，鸣人已经到了很久的样子。
“啊，佐助，来得正好，快帮我吹气球，一会儿要把他们贴到墙上的我说。”鸣人整个人几乎被埋在了一堆气球之间，看到佐助过来，赶紧递了几个还没吹的气球过去。
佐助沉默了一下，还是接了过来。表演大厅里的人来来往往，而且大都在为之后的晚会做准备。反正自己也无事可干，不如帮帮忙。
自那天晚上过后，佐助在排练中没少给鸣人白眼，话也很少说，很多时候能用一个“哼”解决的他绝对不会多说第二个字。鸣人虽然一副很不解的样子，但还是和往常一样，认真教学，有说有笑，只是在接近佐助的时候变得小心翼翼的。
这几天为了这个晚会，鸣人东奔西跑，累死累活，佐助全都看在眼里。之前心里憋的气不知道为什么就消下去一大半。
鸣人总是很认真，不论对什么事情，这也引来了佐助的嗤笑。
“真是，那个笨蛋。”
一旁鸣人连着吹了好长时间的气球，脸都快憋紫了。佐助勾了勾唇，也拿起气球放在嘴边开始吹。
鸣人承认，找佐助过来在他身边帮忙是有私心的。他一边喘着气，一边斜着眼偷偷瞄着佐助，对方正全神贯注的吹气球，脸上还带了点淡淡的笑容，看起来心情不错？
于是鸣人对自己今晚计划许久的事又多了些底气。
在大厅里待了没多久，就有学长过来喊他们出去化妆。鸣人领着部门的其他成员到了一个单独的房间里，里面有两个女生正拿着眼线笔给两个男生画眼线。
“来化妆是吗，那边先等一会。”粉发的少女给她面前的男生画完，收了笔，看了看从门口进来的又一群人。
“嗯，多谢了啊，小樱。”鸣人笑笑，在旁边找了个地方坐下。
樱向他点点头，然后叉着腰问旁边等着的一群人，“下一个谁来？”
刚刚画完的两个男生僵硬的转过头，然而就这一下，却把屋子里才进来等着化妆的男生都镇住了。硬是被涂得很白的脸，描的很明显的眼线，还有嫣红的嘴唇，女生若是画这种妆大概效果会不错，但若是男生的话……
还没化妆的男生不约而同的抖了抖。
“嗯，怎么？没人主动过来吗？”樱有些烦恼的皱了皱眉，然后唇角一扬，伸手就向还愣着的鸣人指了过去，“鸣人，就你吧。”
鸣人几乎要跳起来，“什么，我？！额，我还是等会吧，先让他们画……”说完站起来就想开溜。
“想跑？没门！井野，抓住他！”樱大喊一声，在她旁边和她一起化妆的女生就邪笑着冲向鸣人。
“鸣人你要去哪啊？”
最后漩涡鸣人屈服了。
“啊，小樱，轻点轻点！”从他那边不时传来的惨叫让其余的人背后发寒。
佐助从鸣人被抓过去开始就怔住了。对于那种妆，佐助在心底里是拒绝的，但是那两个女生太凶，不画大概是不可能的。所以唯一的办法就只有……
佐助瞥了一眼后门，很好，它是开着的。现在那两个女生都忙着折腾鸣人，大概不会注意到这边的动向。于是他轻轻起身，想要完成刚刚鸣人没能成功的事情。
然而，他还是失算了。
“那边的小帅哥，你想去哪啊？”
回过头，井野正看着他，笑容甜美。
然后他就被抓着坐到鸣人身边和他一起被迫接受化妆。
说实话，鸣人心里还是挺高兴的。毕竟有人能和他共患难，而且那个人还是佐助。这么想着，鸣人咧开嘴角，眼睛还总是偷偷的往那边瞄。
结果换来的是小樱一个爆栗。
“喂，鸣人！不要笑，还有闭上眼，不然妆会画花的！”
鸣人，卒。
<i class="fas fa-feather-alt"></i>
仅仅化个妆就闹得鸡飞狗跳，不过好在它终于结束了。一个部门的人你看着我，我看着你，面面相觑。
突然有人说了一声，“诶，佐助，其实你化完妆还挺好看的。”
鸣人一听，立即看了过去，两只眼睛里几乎要闪出金光，然后马上就收到了来自对方的一记眼刀。
那个眼刀简直是要杀人啊……不过佐助确实好看的不行。鸣人在心里偷着乐。
“咳！”调整了一下心态，鸣人轻咳一声。环顾了一下他们部门的人，他说，“一切都准备好了，接下来才是重点。今晚的晚会，大家加油啊我说！”


###### 05.

之后的晚会一切顺利。佐助虽然不情愿，但毕竟之前付出了那么多努力，而且这次跳完就真的结束了，所以他尽量放松，还算是全程都连贯的跳下来了。
然后习以为常的收获了台下一群女生的尖叫。
整个晚会结束，简单的打扫完会场后，已经九点半多了。早已过了饭点，但部门的人们还是被部长拉去了饭店，因为早在晚会之前就已经定好要聚餐，而且新生们从下午过去直到现在也没有吃什么东西，确实饿了。
佐助跟在人群中间，默默估摸着时间。现在去吃饭的话，大概十一点前就能结束？这样的话再回宿舍还是绰绰有余的。所以他也没有什么异议，跟着大部队去了饭店。
佐助不太适应待在人太多的地方，所以走路的时候他尽量挑了靠边的地方，只要不跟丢就行。期间也有几个女生过来尝试和他搭话，但都因为他冷淡的态度悻悻的回去了。
然而鸣人那边可谓是完全相反的情况。不得不说他人缘很好，几乎整个部门的男生都把他当兄弟，围着他说说笑笑，打打闹闹。鸣人瞟着佐助的方向，多次想要过去他那边，无奈总是被堵回来。
一直到了饭店，鸣人才终于松了口气。佐助已经找了个地方随便坐下，鸣人也立刻凑过去拉开他身旁的凳子坐下。
但是凳子还没坐热，他又被人拉走到另一桌去了。
“鸣人你坐那么偏干什么？过来和我们一起坐啊！”
“啊，不了，我……”
“废话那么多干什么？大家都是哥们，快过来吧！”
最后鸣人也没能成功接近佐助，只能眼巴巴的望着他。
<i class="fas fa-feather-alt"></i>
等菜都上齐的时候已经十点快半了。佐助默默吃完，又坐了一会，听着那边谈天说地，却发现他们迟迟没有要结束的意思，甚至有男生还开了酒。
已经快十一点了，佐助轻轻皱起了眉，有点着急。
对于归宿，佐助不知道为什么有一种异常的执着。白天再怎么在外漂泊，到了晚上总是要回到一个能被认为是归宿的地方才会安心。在来外地求学之前，那个归宿是家，而现在，那个归宿是宿舍。
大笑声从那边传来，佐助强压着性子等了一会儿，最终还是忍耐不下去的站了起来。
“我先回去了。”对着还跟新生们闹的学长丢下一句，佐助转身就要走。学长潦草的点点头，也不知道他听到没有。
鸣人正被人拉着要灌酒，看到佐助起身离开一下子就急了。
“来，鸣人，干了这杯！”
“抱歉，我有点事情啊我说，今晚就先回去了。”
“哎，说什么煞风景的话！今晚别回去了，咱们不醉不归！”
眼看着佐助都出了门，鸣人也顾不了那么多，直接推开递过来的酒杯起身拿上衣服就跑出去了。
“我真的有事啊我说，你们接着喝吧！”说完他也钻进了夜色中。
留下的几个人愣住了，也不知道是谁突然来了一句。
“看他急的那样，不知道的还以为他跑去追媳妇儿呢。”
两个人的离开就像是石子投入湖中，只在湖面上激起了一圈很小的涟漪就消失不见了。气氛迅速恢复，剩下的人继续有说有笑。

<i class="fas fa-feather-alt"></i>
“佐助，佐助等等啊我说！”
佐助刚走出门，打算在路上拦一辆出租就听到身后有人在喊他。
一回头，一抹熟悉的金色出现在他的视线内。
“你出来干什么？”佐助问道。对方衣服的拉链都还没拉上，一看就知道是匆忙间跑出来的。
“我……我也和你一起回去啊我说。”鸣人摸了摸头发。
佐助怀疑的看了他一眼，立即换来对方的慌忙的解释。
“啊，不是，我是说真的啊。我本来就打算简单吃点然后就回去的，谁想到他们那么能闹。”鸣人想了想，又补上一句，“而且现在这么晚了，我怕你一个人不安全啊我说。”
佐助又盯着对方看了一会儿，直把对方看的冷汗直流。末了他突然一勾唇，背过身去。
“笨蛋，我一个大男人能有什么危险。”鸣人听到他这么说。
鸣人愣在原地，他捉摸不透佐助的意思，不知道对方究竟是同意一起走了呢，还是不同意呢。
就那么僵持了一会儿，佐助似乎等的有些不耐烦，转过头对他说了一句。
“还愣在那干嘛，不是说要一起回去？”
鸣人微微睁大眼睛。这么说，佐助同意了？
“嗯就来了我说！”
鸣人兴奋的几乎要直接扑过去，但是理智及时阻止了他。他跑到马路边，看着车一辆接一辆的开过去。
“佐助我来拦出租吧我说，你在那等一下就好。”
嘴里在说话时不断吐出白气，脸也被今晚的冷风冻的发红，然而那张脸庞上的笑容依旧是那么灿烂，就像是黑夜中的太阳一样。
佐助看着这样的鸣人，突然就感到十分安心，连带着也就不那么着急回去了。
“嗯。”他听到他笑着说道。
<i class="fas fa-feather-alt"></i>
他们进了校门后已经过了十一点，因为门禁的缘故，他们走的有些急，期间两个人都没有说话，但气氛却很平和，那种沉默让人感到舒心。
就快到了，鸣人看着不远处伫立的宿舍楼，悄悄瞟了一眼身旁的佐助，深吸了一口气。
要抓住这个机会啊，漩涡鸣人！
鸣人住的宿舍要比佐助的远些。把佐助送到门口后，佐助道了声再见就打算这么回去，但是却发现身后的人没有要离开的意思，于是他也不得不停下脚步。
“怎么了，还不走？”
鸣人低着头，佐助看不清他的表情。等了一会儿对方还是没有要说话的意思，佐助也就打算不理他了。
“等、等一下我说！”
佐助“啧”了一声，“所以说到底怎么了？”
鸣人深吸了口气，犹豫了一下，然后对上佐助的视线，表情就像是要壮烈牺牲似的看的佐助愣了一下。
“佐助，我喜欢你！请和我交往吧！”
这下佐助当场怔住了。
这就是所谓的直球？而且向他告白的还是一个男生？！
嘴唇开开合合，佐助却发不出声。他很想回敬对方一句“你开什么玩笑”，但是在看到鸣人认真的神情时，他又什么都说不出来了。
“你……”最终他只憋出了一个字。
“我、我也知道这很唐突，但是我真的很喜欢你，从第一次见面的时候就喜欢上你了啊我说！虽然被一个男生告白也许会感觉很恶心，但是佐助你能给我个回复吗，答应也好，不答应或者把我骂一顿也罢……我希望听到佐助的回应啊我说。”
像是所有的勇气都在刚刚告白的时候用光了，鸣人越说越没底气，头也垂下去了，就像是一条被主人抛弃的金毛犬。
佐助很清楚，自己并不是同性恋，但是令他感到意外的是，在听到鸣人的告白时，他很震惊，却并没有感到恶心，相反还有一种淡淡的不易察觉的欣喜。
佐助又想到刚刚从饭店出来后的事情，除了自己的家人，鸣人是第一个能够让他感到安心的人。
“骂你干什么，我又没说你的告白让我感到恶心……”
只因一句话，所有的沮丧一扫而空。鸣人猛地抬起头，不敢置信的盯着佐助，眼睛里几乎要冒出金光。他颤抖着问道：
“佐助你……你是答应了吗？！”
黑发的青年被看的不好意思，别过头去，耳根却泛了红，挣扎了一下才轻声回应。
“……嗯。”
他听到了什么？
佐助说了“嗯”。
佐助同意了！
“佐助！”鸣人激动的不能自已，扑过去就想要抱住佐助，然而被佐助一下推开。
“佐助……你不是都答应了吗……”鸣人的表情很受伤。
佐助瞪了他一眼，“这里是宿舍门口。”
“管他呢，反正这个点早没人了。”鸣人说着又扑了过去，结果还是被佐助推开。
“先回去把妆卸了。”佐助看着他一脸嫌弃，“还有，要门禁了。”
“哦对哦，没时间了！”鸣人大叫一声，不得已只得放弃，“好吧，那我回去了我说。”
说完他向前走了几步，停住，然后依依不舍的回头。
“快走吧。”佐助向他摆了摆手，转身就要进门。
然而才转过身，自己就突然被人从后面抱住。佐助愣了愣，还没回过神，脸颊就被那人轻啄了一下。
“晚安，佐助。”很温柔的声音。
说罢那个人就跑走了，只留下佐助站在原地捂着脸耳根发烫。
“……真是的，那个笨蛋。”
<i class="fas fa-feather-alt"></i>
之后佐助开始正式和鸣人交往，日子渐渐就到了圣诞节。
晚上佐助约好和鸣人一起出去吃饭，白天倒是没什么事。就在佐助坐在宿舍里听水月他们聊天的时候，他收到了一条鸣人发来的短信。
『社团里的学长给新生们准备了苹果我说，每人都有份哦。』
佐助看了一眼，刚想发个信息过去说他一会儿自己去拿，就听到了敲门声。
开了门，鸣人正站在外面，笑的一脸灿烂，手里还拿着个精致的小盒子。
“圣诞节快乐啊我说！”
佐助有点惊讶，“你怎么过来了？”
“诶，我刚刚不是给你发信息说有苹果吗。”
“我知道，苹果的话我自己去拿就好了。”
“可是我等不及了，想快点见到佐助啊我说。”
房间里传来水月的声音，“佐助，是谁啊？有什么事吗？”
佐助头也不回，“没事，聊你们的。”
虽然水月还是很好奇，但是既然佐助都那样说了，他也只能干巴巴的“哦”一声，然后就继续扯着其他人聊天了。
门口，鸣人把手里的盒子递给佐助，“给，这个是苹果。”
佐助默默的接了过来。
“佐助，今天可是圣诞节的我说，你难道没有礼物给我吗？你看我都送了你一个苹果。”
“……社团里学长发的你也好意思说。”
“我不管，我就是想要佐助的礼物。”鸣人往屋里走了一点，大有“不给我礼物就不走”的趋势。他想了想，突然嘿嘿笑了一下，说，“要不，一个吻怎么样？”
“……”佐助转身就要走。
“哎佐助你别走啊我说！”
鸣人伸手去拉佐助的胳膊，然而刚把人拉回来，自己的衣领就被拽住了。还没反应过来，一片柔软就贴上了自己的嘴唇。
只是一个很轻的吻，蜻蜓点水一般，却让鸣人的大脑顿时当机，脸也红透了。
“圣诞快乐，鸣人。”

【Fin】
然后是一个有毒的脑洞，关于全民捶胸口。

有一天佐助突然收到了自己男朋友漩涡鸣人的短信。
『(??ˇ?ˇ??)哼！都怪你 (`?′) 也不哄哄人家(〃′o`)人家超想哭的，捶你胸口，大坏蛋！！！(￣^￣)ゞ咩QAQ捶你胸口你好讨厌！(=?ω?)?要抱抱嘤嘤嘤哼，人家拿小拳拳捶你胸口！！！(?? ︿???)大坏蛋，打死你(つд?)』
佐助：“……”
然后过了一会鸣人收到了回信。
『分手。』
“等等！佐助我错了！再也不敢了我说！”
