---
layout: post
title: 【鸣佐子】那边穿着啦啦队服的是你女朋友吗
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

>单性转脑洞

<!-- more -->

骄阳似火，穿着蓝白相间的拉拉队服的女生们站成一片，说笑打闹。负责指导的老师抹了把汗，又低头看了看手上的腕表，冲着女生们拍拍手。

“女孩们，到时间了，快站好，马上就要开始训练了。”

“是——！”

散乱的人群立即站成了整整齐齐的一个方阵，金色的花球在阳光下明晃晃的。哨声响起，花球从手中抛出，在空中翻出一个漂亮的弧线后再稳稳落到手上。宇智波佐子也站在人群中重复着单一的动作，突然肩膀被人撞了一下，她转过头，正看到好友漩涡香磷在冲着自己挤眉弄眼。

“怎么了？”佐子瞟了眼前面的老师，小声问。

“哎，你看那边。”她说着，手小幅度地指了指操场的方向，“年级男神，漩涡鸣人，是你男朋友吧？”

金发的帅气男生穿着球衣，在操场上挥汗如雨。佐子顺着她指的方向看了过去，微微红了脸。

香磷悄悄往她那边靠了靠，“你们到底是什么时候搞上的？前两天你突然告诉我你和漩涡鸣人开始交往了，我真的被吓了一跳。”

佐子垂下眼眸，想了想，“也就是前两天吧。”

“诶？！”香磷把花球扔出去，睁大眼睛盯着佐子，“那是谁先告的白？”

“他。”

“不错啊，看来漩涡鸣人那家伙还算可靠……呜哇！”

花球掉下来砸到了香磷的脑袋，香磷惊呼一声，引来了老师的目光。

“漩涡香磷，宇智波佐子，好好训练不要开小差！”

 
·
 

一局球赛结束，漩涡鸣人撩起上衣擦了擦汗，躲开围过来的男生和女生后径直向着拉拉队训练的地方走过去。

拉拉队这时正巧也在休息，漩涡鸣人的到来引起了一阵小小的骚动。有害羞的女生用花球遮住了自己的脸，更多的则是热情的凑了上去。鸣人的步伐有些受阻，远远的从这一片金黄中望到了位于最后面的佐子。

“呦，佐子！训练怎么样？”

他笑着婉拒掉其他女生递过来的水，向着在后面静静看着他的佐子挥挥手。佐子从旁边自己的书包里拿出一瓶矿泉水，等鸣人走到她面前后顺手递给他。

“训练还好……啊，等等，我忘了那瓶水我喝过一口。”

鸣人却毫不在意地大口灌下去，“没关系啊我说，如果是佐子碰过的话那我完全不在意。”

佐子不再管他，红了耳根微微撇过头去，等他喝完再把瓶子接过来放到一边。

“话说回来，运动会马上就要到了，你准备的怎么样了？”佐子戳戳他的手臂，问。

“感觉状态还不错。”鸣人笑着搔搔头，突然显得有些忸怩，“那个……到时候佐子的拉拉队会来给我加油吗我说？”

佐子一愣，接着噗嗤一声笑出来，“嗯，当然会的，到时候要加油哦，漩涡同学。”

——如果不是为了给你加油，我也不会特意来参加拉拉队。

 
·
 

等到运动会正式开始的那天，天气晴朗，万里无云，年轻气盛的男生们排成一排站在起跑线前活动着手脚，只等裁判一声枪响。

佐子和其他拉拉队的女生站在操场一边，舞动着花球给运动员加油。漂亮的黑眼睛眨了眨，一眼就看到了望向这边寻找着她身影的蓝眼睛。

“男子组100米跑准备——预备，跑！”

“砰”的一声，天空中升起一阵青烟。男生们如离弦之箭，飞快的向着目标奔去。漩涡鸣人维持着平稳的呼吸不停向前跑，突然就听见拉拉队那边传来一声“漩涡同学加油”。佐子穿着超短裙挥舞着花球的样子似乎就在眼前，他猛地红了脸，整个人像是打了鸡血似的一下子窜出去老远。

裁判站在一边，只觉得眼前闪过一抹金色的身影，然后终点的冲线掉落在地上。

“1号漩涡鸣人同学率先冲过了终点！并且居然刷新了学校里100米跑的记录！”

【FIN】