---
layout: post
title: 【鸣佐】Silent love
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ·只是个短打
> 
> ·听着久石让的Silent love想到的画面
> 
> ·学园paro，双向暗恋

 

从手心里传来的另一个手掌的温度很暖，鸣人不易察觉的扬起嘴角，用力又攥紧了些。

这是学校组织的一次测试胆量的活动，两个人一组，依次进到树林里，按照指定的路线到达一个小神社，然后取走神社里放好的一枚勋章后原路返回。只是这样简单的一个活动，鸣人和佐助被分到了一组，却不慎迷了路。林间一片漆黑，两个人仅有的照明工具是一个只能照亮一小片范围的手电筒，鸣人用那盏手电筒费力的照着地图看了很久，还是找不到原来的道路。

“怎么办啊，佐助我们现在迷路了我说。”鸣人哭丧着脸，向他的队友求救。

佐助摇了摇头，“不知道，总之先往有光的地方走吧。”

“有光的地方？”

“那边。”佐助伸手指了一个方向，“不是隐约有一片光？”

“哦哦，好像真的有啊我说！佐助你好厉害！”

佐助在手电筒光芒照不到的地方微微勾唇，“别废话了吊车尾的，赶紧走。”

他迈开了步子，鸣人走在前面，打着手电。脚下一片漆黑，时不时会有鸣人的提醒从前面传来，佐助听得有些心不在焉，还没走两步就突然被绊了一下。

身体迅速向前倒，佐助慌乱的伸手，希望能抓到什么稳住身形，却仍是不可避免的碰到了一片温热的脊背。然后前面的人发出一声惊呼，下一秒他就被牢牢抱在一个温暖的怀抱里。

“佐助我刚刚不是才提醒了你吗我说？”

“啰嗦。”

他听到抱住他的人发出一声无奈的叹息，“既然这样，佐助你还是抓着我的手吧。”

说罢鸣人摸索着找到了佐助的手，将它包裹进自己的手掌，紧紧握住。佐助犹豫了一下，没有挣扎，算是默许了。

两个少年，一前一后，在黑夜中的森林里缓步而行。手电光照到了一个灿烂满足的笑容，而隐藏在黑暗中的是另一个清浅安心的笑容。他们彼此看不到彼此的面容，仅仅是通过手的连接，就能感觉到源源不断的暖意。

他们走到了佐助所指的地方，在见到那片光的真实光景后不约而同的惊讶的睁大了眼。

那是一片丛林中的萤火虫，它们飘在空中，轻轻煽动着翅膀，在一旁湖水的湖面上投下点点荧光。鸣人拉着佐助走进了萤火虫的中心，把手电筒关上放进口袋里，空出一只手去想要抓到一只。

单手多少有些不方便，佐助看着鸣人胡乱的挥动着手臂，忍不住笑出来，“松开手吧，吊车尾的，单手不会很费劲吗？”

“不行，万一佐助又被绊倒了或者迷路了怎么办啊我说！”鸣人抬起他们互相握着的那只手，在空中晃了晃，“只有这样我才能安心啊。”

佐助撇过头去，耳根子发红。萤火虫照出的光还是有些黯淡，鸣人眨了眨眼，不知道刚刚是不是自己看错了。

有几只萤火虫飞到了佐助面前，佐助伸出还空着的手，合拢手指，再张开时，一只萤火虫正静静的躺在他的手心。

“看吧，这不是很简单的吗，吊车尾的。”

手掌向上一抬，萤火虫晃了晃身子，张开翅膀飞向夜空。佐助转过头，黑色的眸子认真的注视着鸣人，淡粉色的薄唇弯出一个愉悦的弧度。周围的萤火虫慢慢聚集到了佐助身边，投下淡淡的荧光勾勒出他带着些棱角的侧脸轮廓。

心突然跳的厉害，鸣人触电般的松了手，嘴唇开开合合，支支吾吾的却说不出一句完整的话。他慌乱的向后退了几步，却没注意到身后的湖水，脚下一滑，整个人失了重心，然后只听见“噗通”一声。

“哇啊！”

“喂！吊车尾的，你没事吧？！”

 ·

后来两个人被同班同学找到的时候，他们正互相搀扶着，尤其是鸣人，全身上下都已经湿透了。

“鸣人，你这是怎么搞得啊？”

“哈哈，意外，意外啊我说。”

鸣人挠着头被人带去换衣服，临走之前，他偷偷向旁边瞄了一眼。

正好对上一道同样也在瞄向他的视线。

“鸣人，快走了，磨磨蹭蹭干什么呢？”

“哦哦，马上就来了我说！”

在这个夏日的夜晚，两个少年在心底同时藏了一种甜蜜美妙的感情，心照不宣。

 

【Fin】