---
layout: post
title: 宇智波佐助未说出口的三个秘密
date: 2020-07-25
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

00.
悠扬的琴音戛然而止，白皙的手指在黑白分明的钢琴键上停下。男孩的视线越过曲谱，呆愣愣的盯着窗外的一处出神。
“佐助？怎么突然停下来了？”
坐在一旁的兄长出声询问，他的手中还翻开着一本正在阅读的书。
男孩忽地回了神，把曲谱翻过一面后垂下眸子，重新把手指摆好放在钢琴键上。
“不，没什么。”
琴音再度响起，男孩微微低着头投入到演奏当中。兄长换了个更加舒适的姿势，再次将目光投向摊开的书页。
窗外，阳光照到的地方，一个金发的男孩正笑得灿烂。


01.
“所以你们现在在一起了？”
“嗯。”
春野樱闻言陷入了沉默。虽然一开始就知道这一天迟早会来，但当她亲耳听到自己仰慕了多年的男神和简直可以说是结下孽缘的发小终于在一起时还是不免有些小小的失落。
不过他们感情确实好的没话说却是有目共睹。
“什么时候的事？”
鸣人歪着头想了想，“就在上次合宿的时候。”


两个人脱离了大部队，单独走在一处僻静的长廊上。长廊有些古旧，在他们走过时不堪重负的吱吱呀呀发响。
“真不知道他们为什么要选这种破旧的地方合宿。”
听到鸣人的抱怨，佐助却淡淡一笑，随手拈了朵一旁树上的花，“不过倒也清净不是吗。”
“也就佐助你会喜欢这种清净吧我说。”
鸣人感叹一声，转过了头。刚刚被摘下来的花落在地上，微风拂过，身后的长廊上早已没了人影。
鸣人一愣，“佐助？”
无人回应。
他无奈叹了口气，弯身把地上的花捡起来，开始沿着长廊一间间的寻找。隐隐约约有热闹的欢笑声从前院传来，风穿过厅堂，鸣人在一间开着门的像是仓库的房间前站定，只是犹豫了一下便抬脚走了进去。
这确实是一间仓库，里面堆满了大大小小的箱子，随着鸣人的步伐，一些罩住箱子的布抖落出灰尘的味道。室内没有开灯，昏暗的光线迫使鸣人眯起眼睛，却还是看不太清楚。
“佐助？”
他尝试性地喊了一声，仍旧没有回应，然而却耳尖地捕捉到了从深处传来的极力想要掩饰的脚步声。
鸣人笑了笑，继续向里走。
越往仓库深处，箱子堆积的越多，随之产生的灰尘也越多，鸣人不得不捂住鼻子前行。眼睛四处巡视着，他刚刚走过一处，突然就有一个人披着一身白布猛地冲向了他。
然而本想要吓人的人却在马上碰到鸣人之前脚下一滑，身子一歪就要面朝着地板倒下去，幸好鸣人眼疾手快，长臂一捞把人捞进怀里。
箱子上又扑簌簌落了一团灰尘，白布悄无声息地落到地板上，露出一双惊惶未定黑色眸子。

风声，欢笑声，有花瓣飘散着落下。

“不闹了？”
鸣人轻笑一声，伸出手指刮了刮怀里人的鼻子。佐助明显还在惊吓当中，抓着鸣人后背衣料的手微微发抖。
“没想到佐助你居然有兴趣扮鬼来吓我。”
佐助小小哼了一声，出气似的在鸣人的背后捶了一下，“嘁，没吓到你么。”
“吓到了我说。”
“刚刚我就在想，如果我没有接住佐助让佐助摔到地上了会怎么样。真的是吓死我了。”
蓝色的眸子直视着黑发人清俊的面容，鸣人慢慢收紧了怀抱。
“佐助你没事，真的是太好了。”
佐助怔怔地睁大了眼，张了张嘴却说不出什么，只能轻轻回抱住鸣人。
“大笨蛋……”
“佐助。”
“嗯？”
“我喜欢你。”
自顾自地说出来，鸣人将还未听到的答案封缄在吻中。


那天晚上，两个青涩的少年打破了薄薄的界限，互相闯入对方的领域，紧紧拥抱。
“哈啊……鸣……鸣人……”
“喜欢你……”
佐助自下而上望着那张英俊的脸庞和一头过于耀眼的金发，蠕动着嘴唇还想说些什么，但最终全部都被抑制不住的呻吟代替了。
鸣人……
宇智波佐助未说出口的第一个秘密——
没想到十年后在我逃亡的旅行上还能再次遇到你。


“就是那次我接住了佐助，感觉整颗心都踏实下来了。”
“当时感受到怀里的重量，我突然发现，原来佐助对我是那么的重要，重要到不能失去，无可替代。”
想起自己现在的恋人，鸣人笑的温柔。
“我喜欢他。”


02.
淅淅沥沥的小雨从一早就开始下，空气湿乎乎的，却带着些令人爽快的凉意。佐助望着窗外灰蓝的天空发了会儿呆，最终还是拿起雨伞决定出门。
然而在那天之后他想起当时所做的决定，无比后悔自己为什么不安安分分地待在公寓里。
人行道上亮起红灯，过往的车辆开动，呼啸着从行人面前驶过，溅起一层层水花。佐助举着伞，望着在雨水中朦胧的街道，莫名有些出神。

『哥哥。』
『佐助，怎么了？』
『将来哥哥会继承家业吗？』
『嗯，这是父亲的期望，也是我一直以来的努力目标。』
『……那我呢？我将来会做什么？』
『啊，佐助么……将来先帮我打下手吧。哥哥相信，只要佐助经过足够的历练一定可以创造出比现有的宇智波财团更加宏伟的事业。』
『……是吗……』

绿灯亮起，行人匆匆从他身边走过。佐助收回思绪，不知道自己怎么会突然想起那么久以前的事，赶紧撑着伞踏上人行横道。
他已经从那个令人感到束缚的牢笼里逃出来了，永远不用再回去。
他这样想着，心情莫名好了起来。周围的一切在雨水的帘幕下变得模糊，却又和平常无异。转过街角，他思考起今晚的晚饭吃些什么好，却在出神期间迎面撞上了人。
“唔！痛……”
他揉着额角抬头去看，却当场怔在原地。面前的人有着和他一样的黑发黑眸，成熟的面庞多年未见，既熟悉又陌生。
声音似乎已经遗失，佐助嗫嚅着，艰涩地开口。
“……哥哥……”


“我觉得我最近对佐助的占有欲越来越强了我说。他要去什么地方，什么时候回来，我一定要很清楚的知道不可。这感觉就像……”
“就像？”
“我在害怕他突然有一天会从我身边离开。”

宇智波佐助是在四年前突然出现在漩涡鸣人的生活里的。
当时他在一家西餐厅兼职做侍应生，正巧看到一名黑发黑眸的俊美青年坐在餐厅的钢琴前演奏。也许是美妙的乐音，也许是对方过于引人注目的长相和气质，又或者两者都有，鸣人按捺不住，终于鼓起勇气上前搭话，后来才知道对方原来是刚刚到这个城市，人生地不熟。
因为同样是只身一人，鸣人不由得从心下对他亲近许多。等到两人感情有了些发展，鸣人便欣然邀请对方过来和自己同住。

“就像上次下雨的那天，佐助明明只是出去买东西回来晚了点，我却着急的有些过分。”

漩涡鸣人连伞都顾不上打，一路狂奔找过去的时候，佐助正站在他们初遇的那家西餐厅前发呆。雨水啪嗒啪嗒地打在伞面上，顺着伞的边缘往下滑。平日里那双清亮的黑眸子罕见地失了神，显得呆愣愣的。
鸣人冲过去直接把人抱在怀里，即使伞被扑掉在地也毫无察觉。两个人一起在天空下淋着雨，彼此都沾上了雨水的味道，鸣人缓慢地收紧手臂，这才开始渐渐感到安心。
“佐助……不要离开我……”
他呢喃着，像是在乞求，然后胡乱地找到怀里人的嘴唇交换了一个湿漉漉的吻。

“我真的好怕佐助会离开我……”
春野樱看着对面鸣人又纠结起来的眉毛，稍稍斟酌了一下词句。
“可是佐助君本来就不属于这里，也许有哪一天会离开也不奇怪……而且看他的长相和气度，说不定出身不一般呢。”
“这不行！”鸣人眯起眼睛立刻出声反驳，“当初发现他，和他在这个地方建立起第一份羁绊的是我，我不会让他离我而去！”
春野樱摆摆手，“无所谓了，我又不是你的情感分析师。不过……”她顿了顿，补上一句，“如果佐助君也是真心喜欢你的，我觉得他应该会为了你而放弃回到他原本属于的地方。”


03.
红发女生坐在佐助的对面，望向他的眼神中充满着仰慕与爱意。佐助面无表情，心下对这场荒唐的相亲会厌恶到了极点，却碍于身边坐着的兄长不得不继续留在这里。
除了佐助一言不发外，整场相亲会进行的非常愉快。鼬似乎对香磷十分满意，不，或者更准确来说，是对能让佐助回到宇智波财团安定下来的女生十分满意。
然而再次回到好不容易才逃出来的宇智波财团是佐助所不能接受的。
私心来讲，在这座城市中有让他更加牵挂的人。


“佐助，如果没有异议的话和香磷的婚事就这样定下来了。”
女方已经心满意足的走了，只剩下宇智波家的兄弟两人面对面，彼此都可以放开了谈一些自己的想法。在相亲过程中一直没什么表情的面庞终于有了点变化，佐助拧着眉望向自己的兄长，试图否定掉这个可笑的婚约。
“哥哥，你应该知道，我不想回到宇智波财团，不想继承家业。更重要的是，我不爱她。”
“我知道。”鼬坦然地点点头，“从四年前你离家出走的那一刻我就知道了，你并不喜欢被抉择的人生。然而我也不能再放任你胡闹下去了。”
“这怎么是胡闹？！我不过是……”
“漩涡鸣人。”
鼬轻巧吐出的一个名字硬生生堵住了佐助接下来想说的话，他看着佐助一瞬间闪过的不可思议的神情，落实了心中的猜测。
“你喜欢他。”这是一个肯定句。
佐助垂下眸子，不语。
“我已经提前查过他的身世了，是个孤儿，生活不算轻松。”
“不过佐助你如果坚持不回宇智波财团待在他身边，我想他之后的生活只会更加艰辛。”
佐助闻言猛地睁大眼睛，不敢置信地怔怔望着自己敬爱的兄长。
“你用他……威胁我？”
鼬淡然抿了口茶，“只不过希望你能心甘情愿地回宇智波财团。”
“四年前的离家出走，其实你早就知道我来了隔壁的木叶市？”
鼬沉默着不回答，黑色的眸子里深不见底。
一瞬间像是失了力气，佐助倒进了身后的座椅，神情恍惚。

原来他以为的逃亡，从一开始就是一场儿戏。
而在这场逃亡的最终，他没有选择。


明明没有任何表现，那一晚的漩涡鸣人仍是没来由地感受到佐助的精神状态不太好。他从后面抱住想要进到浴室洗澡的恋人，却没想到从他身上嗅到了不属于他本身清香的另一种味道。
——那是女人的香水味。
“佐助。”鸣人沉下脸，把人搂的更紧，“你身上的香水味是怎么来的？”
佐助愣了一下，随口敷衍，“大概是在路上有哪个女生蹭到了我的衣服。”
“你说谎。”
“没有。”说着他想要拉下鸣人的手臂，“我要洗澡。”
“洗澡？好啊，我们一起洗啊我说。”
两个人推搡着进了浴室。浴室的门从里面关上，“咔”的一声落了锁。

那一夜宇智波佐助沉浸在漩涡鸣人给予的欢愉与痛苦中，突然十分庆幸从花洒中喷出的水能够盖掉划落到他脸庞的眼泪。
漩涡鸣人呢喃着把他紧紧抱在怀里，像是要把他揉进身体里。
“佐助……你不能离开……”
佐助轻轻回抱住他，在鸣人耳边用他听不到的声音回答。
对不起……
宇智波佐助未说出口的第二个秘密——
我不得不离开。


04.
宇智波佐助消失了。
就在第二天的早上，漩涡鸣人醒来时身边的床铺已经空了，只剩下还带着温度的凹陷。
他像是疯了一般到各处去寻找，学校里，佐助打工的那家西餐厅，甚至连整座城市的大街小巷都没有放过，然而哪里都找不到佐助的身影。
就和四年前一样，突然出现在他的生活中，又突然消失。
宇智波佐助终是离开他，回到了本属于他的地方。

春野樱确信她从未见过这样消沉的漩涡鸣人。已经过去整整一周却还是不见丝毫笑容，英俊的面庞苍白的吓人，金色的短发凌乱的翘起，而那双像是天空的双眸失去了神采，灰蒙蒙的涣散失神。
直到那天他们从电视上看到了正在播放的新闻。
电视上，失踪了一周的黑发青年身着一套剪裁得体的西装，正镇定自若地回答各方记者提出的问题。他的兄长，宇智波财团的未来继承人宇智波鼬正站在他身边，时不时帮他化解不着痕迹的刁难。新闻的标题则是“宇智波财团失踪四年小少爷宇智波佐助突然回归，即将在三日后订婚”。
“轰”的一声，脑海中有什么炸开了。鸣人呆愣愣地看着电视上自己思念非常的人的脸庞，只觉得耳边的嗡鸣烦扰地他根本无法进行思考。
四年前失踪的小公子，宇智波财团，隔壁的团扇市……
“这就是佐助原本属于的地方吗……”鸣人下意识地喃喃道，“订婚……”
他突然想起合宿时他抱住佐助的那一瞬间，佐助就在他的怀里轻颤着抓紧他，一种莫名的快要溢出来的情绪填满了他的内心。

“我果然……离不开你啊，佐助……”

压抑许久的泪水最终还是不争气地顺着脸庞滑落下来，一颗颗滴在地板上晕染开一片深色的印记。


三天后佐助顺应父母的安排前往订婚的会场。
四周被布置成喜庆的样子，未婚妻已经提前入了场，佐助却站在会场门口久久不想踏入。
他知道自己总是要迈过这道门，但他还不想就这样和过去，和那个他真心实意喜欢着的人匆匆道别。
“佐助？”鼬在一旁提醒他，“快到时间了。”
佐助点点头，艰难地迈开腿。就在将要跨过门的一瞬间，他忍不住回头向后望了一眼，却不想居然在密密麻麻的人群中看到了那抹耀眼的金色。
漩涡鸣人正被挤在人群里拼命想向他那边靠拢，却一次次被推到更远的地方。无法前进分毫，两个人的距离越来越远。

“佐助——！”
身后传来焦急的大喊，佐助停下脚步想要转过身，却被鼬拉着胳膊拦住了。
“不要看，继续向前走。”
他摆摆手示意保安去拦住漩涡鸣人，鸣人无从躲闪，只能任由保安抓住往后拖，却仍不放弃呼喊。
“佐助——！佐助——！”
熟悉的声音越来越远，佐助几乎要把自己的嘴唇咬破才勉强按捺住想要不顾一切把订婚和财团的事全都丢开的冲动。
“佐助，走吧……”
鼬拉着他的胳膊向前走，却在下一秒，人群中突然传来一阵喧哗，有人跑到了他们身后，带着还没喘匀的杂乱气息。
佐助猛地定住脚步，全身颤抖着不敢回头。
来人在他看不见的后面单膝下跪，仰起头认真的注视着他。

“佐助。”

“我爱你。”


05.
宇智波佐助跪坐在父母和兄长面前，深深低着头。
富岳绷着一张脸，开口斥责，“在订婚仪式上公然拒绝女方，你到底想干什么？！”
佐助抬起头，无畏地望着自己的父亲，“因为我并不想订婚。”
“不只是订婚，继承宇智波财团这件事也容我拒绝。”
“我只想做一个普通人，去木叶市和自己心爱的人过普通的生活。”
富岳眯起眼睛，“做普通人过普通的生活？你知道你在说什么吗？如果我说你要想离开宇智波财团，唯有断绝和我的父子关系，你还会这么坚定不移吗？”
佐助直起上半身，缓缓弯下腰将头触碰到地板，行了个标准的大礼。
“如果是这样的话，我感激您二十多年来的养育之恩。”
“但唯有漩涡鸣人，我绝不退让。”


西餐厅中亮着令人舒适的暖色灯光，俊美的黑发青年正坐在钢琴前专心演奏。漩涡鸣人走进店内的时候，对方正好弹到《Love story》的高潮。鸣人站在一旁听了一会儿，下意识便和着调子轻轻哼了起来。

罗密欧，救救我，我再也无法承受这孤独的煎熬
我一直在等你，而你却杳无音讯
我脑子里乱糟糟的，一片空白，又像是一团浆糊
梦中的他此时正虔诚地跪在我面前，捧出一枚戒指
他说
嫁给我吧，朱丽叶，你再也不会是独自一人
我爱你，我只知道这件事
我和你的父亲谈过了
快去挑选你洁白的嫁衣
这是我们的爱情故事
宝贝请答应我

一曲结束，黑发青年抬起头，对上另一双带着笑意的蔚蓝眼瞳。


06.
“喂，你，那边那个小少爷！”
佐助愣愣地眨眨眼，“……你是在叫我？”
金发男孩皱着眉抹了把带汗的脸，“对啊，除了你这里还有别人吗我说？”
“……叫我干什么？”
“我从刚刚就在观察你了，你总是往我们这边看不是吗？连弹钢琴的时候都分心了我说。”
自己的小心思被人说中，佐助脸一红，把头扭向一边，“才、才没有！”
“虽然不知道你总是看我们做什么，不过我猜你应该是想和我们一起玩吧？”
“怎么会？！我可是宇智波财团的小少爷，怎么会想和你们这种野孩子一起玩！”
“是吗？可是你的表情出卖你了我说。”
佐助一怔，下意识转过头去看挂在墙上的镜子。镜子映出了自己的脸庞，而那上面正写满了渴望。
唔……也许自己是真的在憧憬能够像他们一样自由自在的玩耍。

“那你和我一组好了，规则应该知道吧？”
“……不……”
“诶？真的假的？这可是很常见的游戏我说，你居然不知道？！看来小少爷的生活说不定比我们还无聊呢。”
“啰嗦死了，赶快开始啦！”

“你真的没玩过吗？好厉害……”
“是你太笨了，吊车尾的。”
“哈？我才不是吊车尾的！”
“那就用实力来证明啊！”

那一天佐助和外面的孩子一起玩到太阳落山，以往被各种礼仪规矩压抑的烦闷心情全都消散不见，他想这大概是他玩的最开心的一次。
临走前，金发男孩在夕阳下逆着光问他。
“我叫漩涡鸣人，你叫什么？”
佐助张了张嘴，然而还没等他说出口，宇智波家的女佣却出来喊他了。
“小少爷原来您在这里！快回去吧，老爷和大少爷找不到您都很着急呢。”
“哦……”
他不情不愿地跟着女佣往回走，不时转过头不舍地望一眼。金发男孩的身影越来越远，却连带着灿烂的夕阳一起深深烙印在他的脑海中。
最美好的一天，最美好的人。

宇智波佐助未说出口的第三个秘密——
我爱你，鸣人。

【FIN】
