---
layout: post
title: 【鸣佐】王的男人
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

>一个脑洞

<!-- more -->



# 01.

夜色正浓，晚风拂过大地，悄无声息。

昏暗的房间里幕帘重重，一名身着轻纱的少女正乖巧地躺在房间里唯一的大床上。房门被人推开，少女轻轻扇动了下宛如蝶翼的眼睫，扶着床垫坐起身子，正对着来人。

纱质的衣物遮不住什么，少女细腻的肌肤和美丽的胴体在衣料下若隐若现。进了屋的金发男人在看到这副堪称香艳的画面时，只小小愣了一下，随后便宽衣解带，沉默地躺到了床上。

少女见他不说话，无声笑了笑，主动跨坐到他身上。葱白的手指抚上男人的脸颊，一双杏眸脉脉含情。

“我是今日前来服侍漩涡殿下的人，殿下要现在就开始吗……”

“不必了。”男人打断她，把她从自己的身上扶下去放在一边躺好，翻了个身，“不用服侍我，安心睡觉就好。”

少女怔了怔，过了许久才垂下眸，略有几分委屈的应了一声。

 ·

# 02.

少女昨晚服侍了血族之王漩涡鸣人的事第二天就在整个王城中传开了。许多女孩都跑过去问她，给王服侍究竟是一种怎样的感觉。

少女听到这样的问话，却只摇了摇头。

“王并没有让我侍寝，只是普通的睡觉罢了。”

她想了想，又添上一句。

“不过我在半夜的时候听到王喊了一声‘佐助’，不知道是谁呢。”

 ·

# 03.

新晋的血奴候选人排成一排，垂着头恭恭敬敬地站在漩涡鸣人的面前。

漩涡鸣人只淡淡扫了一眼过去，几不可闻的叹口气，在准备起身离开的时候却突然顿住了。

他的视线定在了一名黑发少年身上。

“你，抬起头来。”

他说，看着被指名的少年小心翼翼地抬起头，露出一张精致的脸庞。

他突然想起那个人的脸庞也是如此精致，或者，要再精致上几分。

“你叫什么名字？”

少年颤颤巍巍地答，“我……是个孤儿，没有名字……”

漩涡鸣人摸着下巴，思忖了片刻。

“那你今后便叫小佐吧。”

 ·

# 04.

王城中又传出了流言，说是王有了新宠，被赐名为小佐。

王宫里的侍女一边低头打扫，一边偷偷摸摸的瞥着每天和王一起出入，一直陪伴在王身边的小佐。

小佐也全心全意地陪伴在王身边，原来清瘦的脸庞变圆润了些，脸上的表情也丰富了许多。尤其是在和王说话的时候，非常爱笑。

于是便又有小姑娘跑去问他，给王服侍究竟是一种怎样的感觉。

然而小佐一愣，不着痕迹地敛了笑容。

“我……从未给王服侍过。”

“并不是不想，我也曾经主动提出来要给王服侍，只是都被王回绝了。”

小姑娘叹口气，心想着本以为王终于找到了心上人，现在看来却不是这样一回事。

 ·

# 05.

过了不久在王宫中举行了血族的欢庆宴会，小佐穿了一身华贵的衣裳，笑意盈盈地挽着王的手，扶他坐进王位后站在旁边。

来的血族很多，许多人看到站在鸣人身旁的小佐，都笑他终于有了个钟意的人。

鸣人却只抿着酒，笑而不语。

突然一个人出现在王宫门口，乐师惊讶地停止了演奏，一时间会场陷入了沉默。

来人有着一头黑发，一双漂亮的黑色眼睛，和一张精致得分辨不出男女的脸。

小佐愣住了，他身旁的鸣人却惊喜地睁大了双眼，按耐不住地从王位上直接跑了下去，站定在那人面前伸出手紧紧抱住了他。

“佐助，你终于回来了。”

被唤作佐助的男人侧头看着他，眼中含笑。领子被拨开，尖牙刺进了脆弱的血管中，佐助闷哼一声，回抱住鸣人放纵他的行为。

感到怀里的人失血过多，甚至连脚跟都有些站不稳，鸣人赶紧收了牙，小心翼翼地把人拦腰抱起。对着一宫的血族，鸣人微微一笑，轻轻在佐助额上落下一吻。

“宇智波佐助，我的爱人，回来了。”

小佐看着与男人亲昵接触的宇智波佐助，紧紧攥起拳，一双黑眸子里闪过血光。

 ·

# 06.

鸣人挑起正跪在他面前的小佐的下巴，果不其然看到了一脸的惊恐。

“本来我想一直像从前那样好好对你，不过你居然敢动我的佐助，那我就没办法原谅你了。”

小佐想起被他绑架甚至差点被他杀死的宇智波佐助，抖了抖身子，嗫嚅一声。

“王，我……”

“你做什么都可以，唯独伤害佐助这一点，我决不允许。”

说罢，血族之王手中用力，捏断了少年的脖子。

 

07.

王宫夜宴上，一名黑发的俊美青年极为显眼。他单单只是端着酒杯一言不发地站在那里，就足够吸引全场人的视线。

一位血族悄声和旁边的血族议论。

“那边那个青年是谁？他长的可真好看。”

被搭话的血族看他一眼，“那是宇智波佐助，血族里出了名的美人。”

“嗯，确实担得起这种称号。”

“怎么？对他动心了？”

“一见倾心。”

被搭话的血族只轻叹一声，惋惜地拍拍他的肩膀，“那你还是放弃吧。毕竟对方可是名花有主了。”

那名血族不屑地轻哼一声，“是谁？”

“哎呀，你连这个都不知道？”

话音未落，血族之王从宫殿的大门口进来。黑发青年一眼瞥见他，默默放下酒杯迎了过去。血族之王搂住青年，当着全场人的面和他热情拥吻。

“所以说让你放弃了。”

 

【FIN】