---
layout: post
title: 【鸣佐】听说俘虏的生活很“艰苦”
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 
[前文](https://jbqcrystal.github.io/ns-%E6%BC%A9%E6%B6%A1%E4%B8%8A%E5%B0%86-%E8%AF%B7%E7%94%A8%E8%8C%B6/)

宇智波佐助在经过长久睡眠后第一眼看到的是窗外明媚的阳光。

天气晴朗，万里无云，甚至可以听到清脆的鸟鸣，佐助迷迷糊糊的看了眼窗外，在心下感叹一句“天气真好”后慢悠悠闭上了眼。

 

等等，明媚的阳光？

 

作为一名忙于任务的专业暗杀者，他几乎从没有在天亮后起过床，更不可能见到已经升起的太阳。

睡意瞬间消散，佐助几乎是下意识从床上弹了起来，然而从腰间传来的酸痛马上就让他变了脸色，软了身子又倒回床上。

强健的手臂从身后搂上他的腰，把他摁在胸前圈好。佐助转头瞥了一眼，看到金发的男人正闭着眼，呼吸平稳，这才慢慢回想起昨晚究竟发生了怎样疯狂的事情。就像是一套生了锈的齿轮，虽然他并不愿意记起，却仍旧开始缓缓地运行、咬合，不断提醒着他昨晚所受的耻辱。

嗓子因为哭喊而嘶哑，后穴大开着合不拢，前端也再射不出东西，他被男人摁着不断操干直到昏过去。

对于一个体力强于一般人不知多少的专业杀手来说，这实在是太丢脸了。

身上干爽舒适，看来昨晚鸣人已经帮他清理过了。他试着挣动了一下，马上就被身后的人圈的更紧。

“不再睡一会？我觉得你应该很累才对。”

细碎的短发磨蹭得后颈有些发痒，佐助抖了抖身子，手搭上鸣人的手臂想要把它从胸前拉开。

“刺杀失败，药效也过了，你还想怎么样？”

鸣人想了想，把人转了个面正对着自己。蓝眼睛褪去睡意完全睁开，其中倒映出黑发人冷淡的面容。他伸手点了点自己的嘴唇，换来的却是对方不解地皱眉。

鸣人不满地撇撇嘴，“早安吻啊，小佐助你也太没情趣了我说。”

佐助黑下一张脸，努力抑制住自己想要拍到对方脸上的手，“不要。”

鸣人却咧开嘴凑过去，“愿赌服输，你既然刺杀失败还被我抓住，现在就要听我的。而我现在还没有要放你走的打算。”

佐助蹙起眉，眯着一双凌厉的黑眸去看他，“你究竟要……”

剩下的话还没出口，佐助却突然愣住了。昨晚折腾了他一夜的硬物现在正抵在自己的两腿间，带着完全兴奋时烫人的热度，时不时在敏感的大腿内侧皮肤上磨蹭两下。佐助猛的涨红了脸，他不可思议地瞪着鸣人，对方却一脸无辜。

“晨勃，没办法啊。”

他说着，一边在被子下分开佐助的腿，手指顺着穴口滑了进去。经过一晚的开拓，后穴还十分柔软，几乎是毫不费力就接纳了鸣人的手指。

佐助不管不顾地挣扎起来，却被突然按到敏感点后全身都失了力气。

“哈……住……住手！”

“不解决一下很难受的，佐助你应该也知道吧。腿再张开一点。”

“混……哈啊！”

鸣人一个挺身进入，佐助失去了语言能力，只能大张着嘴喘息呻吟。

 
***
 

上午十点。

女仆按照漩涡上将之前吩咐好的来给杀手先生换上新煮的茶水。推开门，就见一名黑发美人正坐在上将平时坐的办公椅上，翘着脚，悠闲自得地翻着放在桌上的几页文件，从衣领中露出来的少许肌肤上印着令人遐想的红痕。

女仆不得不承认她从未见过长的这么好看的男人，尤其是当他的视线扫过来的时候，那种清清冷冷的目光轻飘飘落在身上，简直足以让她窒息。凭着多年的工作经历，她面不改色地把茶端到桌上，垂下眸，尽力让自己的声音听起来较为平静。

“宇智波先生，请用茶。”

几根茶叶浮在水中，浅褐色的水面上荡出一小圈涟漪，映出了佐助的面庞。然而佐助却只瞥了一眼，兴致缺缺。

“这茶是你煮的？”

女仆低下头，“是。”

“端下去。”

一瞬间女仆以为自己听错了，她抬起头，怔怔地看了眼佐助。

佐助撇撇嘴，“听不懂我说话么？我说端下去，这茶我不会喝。”

“可是……”

“我要漩涡鸣人亲自泡给我喝。”

眼前的黑发美人勾着唇角，高傲地抬起下巴，像极了一只优雅的黑猫。女仆被这种无意间的动作会心一击，同时却又对他堪称傲慢无礼的反应有些头痛。

“可是泡茶这种事情是轮不到漩涡上将来做的。而且我不得不多嘴提醒宇智波先生您一句，桌上的那几页文件虽然无关紧要，但未经允许私自动漩涡上将的东西也是不可以的……”

“真啰嗦。”佐助不屑地轻哼一声，随手把那几页文件扔在桌上，“你下去吧，顺便把茶也端下去。”

 
***
 

中午十二点。

女仆小心翼翼地推着一小车刚做好的午饭敲开了漩涡上将办公室的门。听见动静，正坐在沙发上看书的黑发美人懒懒抬了抬眼皮。

“宇智波先生，请用午饭。”

盛着主食和菜肴的盘子中冒着热气，精致的点心摆在小碟子里，浓汤的诱人香味萦绕在鼻尖，勾的人食欲大开。佐助打量着这一桌丰盛的饭菜，只淡淡尝了两口便放下了餐具。

女仆试探地问，“饭菜不合宇智波先生的口味吗？”

“还好。”佐助优雅地用纸巾擦擦嘴角，“只是和茶一样，我要漩涡鸣人亲自做饭给我吃。”

女仆不可思议地盯着佐助，半天组织不出语言。

佐助微微一笑。

“把我关在这里是要付出代价的。”

 
***
 

下午三点。

佐助百无聊赖地趴在桌子上，见女仆进来后把上下胳膊换了个位置。

女仆深吸一口气，“请问您还有什么需求？”

“好无聊。”佐助抱怨道，声音因为趴着的姿势显得闷闷的，“这里的书我大致都翻过一遍了，不让出去，又没什么事情可干。去把漩涡鸣人给我叫来。”

“漩涡上将现在正在开会，恐怕一时半会……”

“我不管，立刻，马上，把他给我叫来。”佐助直接打断她，语气强硬，不容置疑。

女仆勉强维持着微笑。

“是，我知道了。”

 
***
 

会议室的大门被敲响，漩涡鸣人停下正在说的话，看到从门外垂着头进来的女仆。

一屋子人的视线全都集中在了本不应该出现在这里的女仆身上，女仆紧张地捏住裙角，向屋子里小小挪了几步。

“有什么事？”漩涡鸣人看着她，问。

“那个……宇智波先生说他很无聊，说是无论如何也要请您过去。”

明显带着惊讶的视线落在鸣人身上，鸣人面不改色，接着问她，“他还说了别的什么吗？”

“他说只有您亲手泡的茶他才会喝。”

“那午饭他有好好吃吗？”

“这个……宇智波先生说，午饭和茶是……一样的。”

“嗯……我知道了。”

鸣人无奈地笑笑，向在座的其他人简单交代了几句便起身离开了。室内陷入寂静，剩下的人坐在原位置上面面相觑。

“能劳烦漩涡上将亲自过去，那位宇智波先生究竟是谁？”

 
***
 

宇智波佐助端端正正的坐在办公椅里，嘴角噙着一抹浅淡的笑，宛如上位者一般。

——漩涡鸣人进了屋看见的即是这样一副盛气凌人的模样。

佐助挑挑眉，“来的挺快，看来你手下的人也不是一无是处。”

鸣人笑笑，“指使佣人在我开会的时候打扰我，希望小佐助你除了无聊之外还能有些其他理由。”

“当然。”佐助指指自己的肩膀，“我突然感到肩膀酸痛，你过来帮我捏一捏。”

宇智波佐助端端正正的坐在办公椅里，嘴角噙着一抹浅淡的笑，宛如上位者一般。

——漩涡鸣人进了屋看见的即是这样一副盛气凌人的模样。

佐助挑挑眉，“来的挺快，看来你手下的人也不是一无是处。”

鸣人笑笑，“居然指使佣人在我开会的时候打扰我，希望小佐助你除了无聊之外还能有些其他理由。”

“当然。”佐助指指自己的肩膀，“我突然感到肩膀酸痛，你过来帮我捏一捏。”

鸣人有些惊讶，然而佐助本人却不以为意地抬抬下巴，一副理所当然的模样，“怎么，你不放我走，那我提这点要求总是可以的吧？”

眼前的人现在看起来高傲的一尘不染，鸣人却突兀地想到了他在他身下扭动哭喊的样子，过大的反差让他有一瞬间的恍神。他心虚地摸摸鼻子，脚却毫不犹豫得向着佐助迈开。

“只是这种要求的话当然可以。”

他说着把手搭上佐助肩膀。佐助闭上眼，似乎对于这种不轻不重的按揉很是享受。

黑色如蝶翼般的眼睫轻轻颤动，舒适的小声呻吟时不时传来，鸣人看着正闭着眼享受的佐助，沉下眸子，手下的力道不自觉加大。

该死，宇智波佐助本人完全没有意识到他对于漩涡鸣人的诱惑力有多大。

当然，漩涡鸣人对宇智波佐助的自制力几乎为零，他也从来不会去压抑自己。

原本安分按摩的手不知不觉顺着敞开的衣领滑了进去，摩挲过光滑的肌肤后找到胸前的两点轻轻掐住。佐助一惊，猛得睁开眼，身子一弹想从办公椅上站起来，却被鸣人按了回去。

“哎，不要动啊，说要我来按摩的不是佐助吗？”双手仍在衣料下肆意揉搓，鸣人凑近佐助后颈敏感的地方向那里吐着热气。

佐助的身子控制不住地轻颤，“混……混蛋，我说的按摩是……唔……正常的按摩……”

“这有哪里不正常吗？”鸣人的语气无辜，手指却在不断玩弄着已经充血挺立的乳尖，“佐助的这里明明在渴望更多的‘按摩’呢。”

“哈……放、放手！”

佐助挣扎着想把衣服下的手赶出去，却手上发软用不上力气。鸣人压制住微弱的不成气候的反抗，俯下身在佐助的肩颈处不轻不重地咬了一口，叼住那里的嫩肉慢慢研磨。佐助全身一震，软了腰，无力得靠进办公扶椅。

“谁让佐助想逃避按摩呢，这是惩罚。”

佐助想他的乳尖大概已经变得十分红肿，然而仍没有被放过，侵入的另一只手甚至变本加厉地往下身探去，对着刚刚有些精神的小佐助不断挑逗。佐助大口喘着气，试图咬住下唇来阻止羞耻的声音泄露出去。

鸣人一边把秀气的性器握在手中撸动，一边轻轻摩挲着佐助的脸庞和嘴唇。余光瞥到放在桌子一边还没动过的甜点，鸣人轻笑一声，凑到佐助耳边低声说：

“虽然佐助是说要吃我亲手做的东西，但如果是我亲自喂给佐助的东西，佐助也不会拒绝吧？”

 
***
 

椅子被转了半圈正面对着鸣人，佐助后背靠着椅背无处可躲。温热的嘴唇覆了上来，带着一股甜腻的奶油的味道，佐助皱起了眉，他从来都不喜欢吃甜食，然而这却正好方便了鸣人在他因为分神而松下防备的时候撬开牙关，长驱直入。

奶油被送进了口腔，搅得到处都是甜腻腻的味道。鸣人找到佐助的舌头纠缠在一起，粗糙的舌叶摩擦着细软的小舌，吻得空气中满是啧啧的水声。

仅仅是单纯的亲吻就已经让佐助的大脑一片空白，他勉强应付着口腔中的激烈攻势，连双腿被分开，一个硬热抵在下身的穴口都浑然不知。

“佐助你不是觉得无聊吗，那咱们来干点有意思的事情怎么样？”

 
***
 

不属于任何势力的神秘杀手组织团扇接到过大大小小许多暗杀任务，有头有脸的人物多了去，而敌国赫赫有名的上将漩涡鸣人也曾包括在其中。

然而奇怪的是，那次针对漩涡鸣人的暗杀任务并没有成功，漩涡鸣人却在事件之后花大价钱长期雇佣了团扇组织。团扇组织的首领虽然觉得莫名其妙，但暗杀者本就是拿钱做事的人，所以也没有什么异议便接受了雇佣。

只是组织中最小的成员宇智波佐助自那次暗杀失败后再也没有出过其他任务。

【FIN】