---
layout: post
title: 【鸣佐】血之缘
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 
>血族少年鸣×血猎叔佐
>ooc有

###### 01.

“大家好，我叫千乃，今天起和大家一样是血猎联盟中的一员了，还请各位前辈多多包涵。”

白发的小女孩背着手站在众人面前，笑容灿烂，语调轻松可爱。

佐助看着她，心下有些惊讶。

没想到现在这么小的孩子就要加入血猎联盟……

“嚯，现在加入的新人怎么都越来越年轻了，尽是些可爱的小孩子。”一旁水月把手背到后脑，吹了声口哨，看着小女孩调侃了一句，“别到时候上了战场还没战斗就被吸血鬼们吸干哦。”

刚刚还笑的灿烂的女孩听了这话，嘴角立刻垂了下来，小脸皱成了一个包子，眼睛里闪起点点泪光。

血猎联盟中为数不多的女性成员之一香磷看不下去了。

“喂，我说你啊！”一拳捶在水月脑袋上，香磷拽起水月的衣领，凶恶的瞪着他，“你要是再敢恐吓小妹妹，我就打到你不能上战场！”

水月立马笑嘻嘻的摆手，“不敢了不敢了，现在能不能把我松开？”

几人又闹了起来，佐助站在他们中间默不作声。垂眸盯着千乃看了一会儿，他突然感到肩上被人拍了一下。

转过头，血猎联盟的盟主大蛇丸正看着他。

“佐助君，这名新人就托付给你看照了，可以吧？毕竟佐助君是经历过‘成长’的人，怎么教导这些小孩子应该很清楚吧？”他低低笑了两声，视线一直落在佐助的脸上，就像是要从那上面看出些什么来。

佐助却只是微微一颔首，淡然的开口，平静的神色从未变化。

“知道了。”

没有看到想要的东西，大蛇丸有些无趣的耸耸肩，又交代了佐助几句，让那几个人不要再闹了，他转身离开了。

那边千乃还在和和善的香磷姐姐聊天，一个高大的阴影就笼罩住了自己。她抬起头去看，正对上一双古井无波的墨色眸子。

“我是宇智波佐助，算是血猎联盟中比较老的成员了。从明天起，你跟着我一起战斗。”

她看着那张没有什么表情的脸许久，扬起一个大大的笑容，用力点了点头。

“嗯！”

 ***

人类和吸血鬼争斗的历史由来已久。为了更好的对抗吸血鬼，有人建立了血猎联盟，将分散于世界各地的血猎召集起来，共同对抗吸血鬼。

与吸血鬼的战争从来都不是轻松的，有的时候更会有十分惨重的伤亡。渐渐地，光凭血猎联盟原本的人手已经不足以抵抗吸血鬼，于是联盟便考虑引入新人，通过训练一些原本不是血猎的人类，让他们掌握猎杀吸血鬼的方法，以此来补充联盟中流失的人员。

但是……

佐助看着挥舞着银质刀具冲向一个低级吸血鬼的千乃，小小的身体就连跑步还有些踉跄。她大喝一声，抬起手踮起脚，奋力将刀捅进面前那只吸血鬼的心脏。吸血鬼的身形顿了一下，她咧开嘴角，然而还没来得及笑出来，吸血鬼就又动了起来。

枯瘦的手臂猛地抡起，眼看着就要抓住女孩。女孩吓得一瞬间什么都忘了，在学校教的应对吸血鬼突然袭击的方法她一个也想不起来，唯一能做的只有大睁着双眼惊恐的僵在原地。

预想中的疼痛没有袭来。千乃听到一声枪响，面前突然没有了声息。

吸血鬼头部中弹，躺在地上抽搐了两下就不动了。直到这时身体才像是连接上了神经，却又不听指挥，颤抖着瘫软在地上。

近些年来，联盟训练的大多是一些小孩子。佐助知道，更适合战斗的青少年不够时，只能拿小孩子来充数。然而，小孩子不适合拿枪，即使是用刀，也会像刚刚这样因为力道不够而导致无法完全杀死吸血鬼。

联盟招进来的小孩子，到最后，能活下来的总是剩不了几个。

“刺的时候再用力些。还有，如果一击不成，不要愣在原地，这些在学校学习的时候应该都教过了吧。”

佐助说完，看着坐在地上一脸沮丧的女孩，无奈的叹了口气，把枪重新收回腰间。

俯下身，他轻轻揉了揉女孩的头发。

“刚开始没关系的，等经验多了自然就好了。”

千乃轻声抽泣了几下，抬起头，有些委屈地看着面前这个露出了淡淡笑容的男人。

她抬手想握住男人的手，男人却在那一瞬间蹙起眉，黑曜石一般的眸子闪过锐利的光芒。一个反手，他把还扎在身旁倒下的吸血鬼身上的银刀拔出，然后头也不回的向后用力一丢。

身后响起一声抽气声，接着便听到一个少年抱怨的话语。

“大叔，这样很危险的啊我说。”

佐助回头，冷冷地盯住身后那名少年。不知道是什么时候出现在他们身后的，少年正握着佐助刚刚丢过去的那把银刀把玩。

“大叔，这种东西，对我没用啊我说。”少年咧嘴笑了一下，随手把银刀丢掉。

不怕银质器具的吸血鬼……

佐助站起身，直视着少年的双眼，“高级的吸血鬼来这里做什么？想要杀我们对你来说应该不难吧？”

听到这话，刚刚还游刃有余的少年像是被吓到了一样，慌乱的摆摆手，少年搔了搔头，扯起嘴角。

“不要误会啊我说，我并没有要杀你们，我只是来找人的我说。”

说着，刚刚的窘态一扫而尽，少年扬起了一个灿烂的微笑。

“一个对我来说非常重要的人。”

金发蓝眼的少年就这样在漆黑压抑的夜晚笑着，耀眼的仿佛不属于背负着诅咒，只能在夜间活动的罪恶生物。

 

 

###### 02.

佐助还清晰的记得自己刚加入血猎联盟的样子。

黑发黑眸的少年端正的站立在那里，脑后的头发无论怎么梳都还是翘着。他把手握成拳放到胸口上，仰起头看着联盟中的前辈，郑重庄严的宣誓。

“我，宇智波佐助，一定会像爸爸、妈妈还有哥哥一样，成为一名优秀的血猎，为人类和血族的战斗做出贡献！”

宣誓结束，严肃的表情被大大的笑容取代。佐助跑过去扑进了父母的怀里，听着父母的叮嘱。一旁哥哥面带笑容，用手指戳了戳他的额头。

“佐助，从今天开始，你也要加油哦。”

之后的十年间，佐助也确实如他当初的宣誓一般，成为了一名优秀的血猎，后来更是成为了联盟最重要的战斗力之一。血猎宇智波佐助几乎是一个完美的存在，除了那件唯一可以被认作是他人生污点的一件事。

 ***

“喂，大叔？”金发吸血鬼的声音拽回了自己的思绪。佐助暗自有些懊恼，他怎么能在还面对着吸血鬼的时候走神。

不着痕迹的又把眼前的吸血鬼打量了一番。灿然的金发像是太阳的颜色，蔚蓝色的眼瞳中是毫无掩饰纯净，如果不是认出了他吸血鬼的气息，佐助第一眼看过去恐怕会以为对方只是一个普通的人类少年。

他盯着少年的眼睛。对了，应该就是那双眼睛，勾起了他的回忆。那样纯粹的眼睛，佐助已经很久没有看到了。

“找人？”佐助冷笑一声，“吸血鬼来这里找什么人？不是应该去你们的底盘找么？”

少年无奈的叹了口气，“没办法啊我说，我想找的是个人类啊。”

“……人类？”

“唔，就是一个少年模样的人，黑头发黑眼睛……对了，后面的头发好像还是翘着的我说。”少年一边说着，一边伸手比划着。

佐助默默听着，心底渐渐形成了一个模糊的猜想。

然而那并不是什么很好的猜想。

并不打算回答少年的话，佐助转身打算带着千乃回去，又一个危险的气息却拦住了他的脚步。

迅速从腰间拔出枪，脚尖点地，身子一转，枪口已经稳稳瞄准了出现在少年身旁的粉发少女。

粉发少女任凭黑洞洞的枪口指着自己，并无半分慌乱之色。只是瞥了一眼佐助，少女抬起手，攥起拳头。

千乃吓得扯住佐助的袖子，整个人缩在他身后。

然而少女那一拳最终竟是落在身旁可以算得上同伴的金发少年头上。

“你到底要闹到什么时候才算完啊，我亲爱的王子殿下！”

“好痛！小樱你干嘛又打我啊我说！”

“为什么打你？”被称作小樱的少女瞪了他一眼，拽住金发少年的领子，“天天不帮着我们猎杀血猎也就罢了，现在还老是来血猎的地盘晃悠，就算你是血族之王的儿子，我也忍不了！”

少年委屈的扁扁嘴，“我这不是找人呢嘛……”

“找人？”像是听到了什么很搞笑的事情，小樱嗤笑一声，“都过去那么多年了，谁知道那个人还在不在人世？就算还活着，估计也早就不是你当初看到的模样了。我看你还是赶快死了这条心，和我们一起战斗的好！”

“可是……”

这次少女没有让他说下去，直接堵住了他的嘴。调整了一下情绪，少女转过头，视线再一次落到站在那边的佐助身上，眉宇间染上了几分冷冽的杀意。

从刚才开始，佐助一直维持着用手枪对准少女的姿势。看见两个人的对话结束，他握紧手枪的手柄，手指悄悄放到了扳机上。

只要少女敢做出任何威胁性的行为，枪膛中的银质子弹就会射中她的眉心，佐助对此十分确信。

千乃抬头看看佐助，又看看前面的那个少女，抓住佐助衣袖的手抓的更紧了。

然而令人意外地是，少女却迟迟没有下一步动作，甚至连一开始带有的杀意都消减了许多。

佐助握着枪的手松了一点，双眼却不敢从少女身上移开，就连神经也依旧紧绷着。

“放下枪吧，血猎。”少女突然开口，“你我本来应该是敌人，如果不是因为我的同伴，现在咱们大概已经厮杀在一起了。不过……”

说着她又举起拳头狠狠敲了一下身边人的脑袋，再次引来一阵哀嚎。

“既然这次是我们这边的人惹出这样的事，本就是我们理亏。现在我会把他带回去，也希望你能忘掉这件事。”

“下次再见面的时候，我们就是真正的敌人了。”

说罢，她拎着少年的衣领，把少年拖走了。

 ***

直到两人的身影完全消失，千乃才松了手，心有余悸地拍着胸脯站到佐助身边。

“没想到真的有吸血鬼不怕银器诶……以前只是听说过，还从来没见过呢。而且居然是血族的王子，真的吗……”

佐助望着两人消失的方向，细长的睫毛在眼睛上投下一片阴影。

那个夜晚，在那条破旧的街道上，还有那个隐藏在黑暗中的男孩……

够了！

佐助紧紧攥住手心，闭上眼，蹙起眉，阻止自己再回忆下去。

隔了近十年之久的事情再度被封锁上，沉到了记忆的最深处。

 

 

###### 03.

血族的王，波风水门，他的儿子漩涡鸣人是王子殿下，这件事任何一名血猎都知道。

此时，血族的王子殿下漩涡鸣人正坐在自己卧房的窗边，看着窗外出神。

因为总是跑到血猎的地盘，鸣人现在被暂时性禁足。不过他一向清楚，只要自己真的想出去，还从没有谁能拦下来过。

血族的王城总是笼罩在一片阴云之下，有时候还会淅淅沥沥的下些小雨。宫殿前的花坛里中着一丛丛的黑玫瑰，每当风吹过时就随着一起摇摆。

宫中的侍女每天清晨都会去花坛里采上几束，用白色或暗红色的丝带扎好，然后再送到各个房间里。当然，鸣人的房间里也有。

鸣人侧过身子，从花瓶里取出一支黑玫瑰，然后举到半空，以阴沉的天空为背景，认真的注视着。

虽然当时没有看清，而且过了这么长时间，唯一的一点印象也消失的差不多了，他却唯独记得黑发黑眸的那人，从血液里透出的那股甜美的味道。

好想快点找到他……

松开手指，黑色的玫瑰轻飘飘的落下，最终静静的躺到楼下的地面上。

鸣人叹了口气，刚要起身离开窗户，卧室的门就被推开了。

小樱端着一杯血红色的东西走进来，等鸣人闻到那个味道后，有些厌恶的皱皱眉头。

“小樱，我应该说过吧……”

“作为一个血族，总是不喝血液到底是想干什么？”小樱瞪了他一眼，把杯子放到他面前的桌子上。

鸣人把杯子推开一些，“血液凝剂就可以了我说，没必要非是人类的血液不可。”

“血液凝剂？”小樱挑了挑眉，“要是让其他血族知道我们尊贵的王子殿下每天就靠那些廉价的人造速溶食品果腹，还不定要怎么想呢。”

鸣人撇了撇嘴，摆出一副坚决不喝的态度。

“我知道你讨厌血族残害人类，不过这些血液都是从自愿充当血奴的人身上抽取的，并没有强迫他们。”小樱叹了口气，把杯子推回去，“趁着还新鲜，赶快喝了吧，天天喝血液凝剂多没有营养。”

“知道了，我会喝的我说。”鸣人看了看被推回来的杯子，也没有再挣扎。

小樱见现在他虽然摆出一副顺从的态度，却知道一会儿等她走后他肯定还是像往常一样把杯子里的东西倒掉。已经劝说过很多次无果，小樱也就随着他去了。

她转身走向门口，却在手握到门把手上的时候听到身后一句低喃。

“那个味道，真的好像啊我说……”

“什么？”小樱诧异的转头去看他。

鸣人愣了一下，这才发现自己居然把心中所想说出来了。摆摆手，他笑了笑。

“没什么，只是昨天咱们见到的那个血猎，他的味道和当年那个人的有点相似。”

“那个血猎？你是说宇智波佐助？”

“嗯，对……”鸣人点点头，“只不过没有直接尝到，不太能确定就是了。”

小樱听完，怪异的看了他一眼，然后打开门出去了。

鸣人看了看桌上的杯子，没有去动它，而是扭头又看向窗外，渐渐陷入了沉思。

天空依旧是阴沉的，黑色的玫瑰花在风中轻轻摇摆。

“真想尝一尝啊我说……”

 ***

“千乃，再用力一点。”

“是！”

女孩听话的咬着牙把刀又插的深了一些。这次吸血鬼没有挣扎，直挺挺的倒了下去。

小心翼翼的伸手探了探，在确认对方已经彻底死亡后，千乃拔出刀，倒在地上大喘着气。

“这不是能做的很好么？”

千乃听到男人的一句褒奖，抬起头，正对上男人带着淡淡笑意的眸子。

女孩开心的笑了笑，灵动的眼睛眯成了两条线。

“之后咱们去哪啊，佐助先生？”

“继续向前走。这一带都是低级吸血鬼，非常适合练习。”

拍拍手上和身上的土，千乃收好银刀，站起身。前面佐助已经迈开了步子，她小跑两步，赶快跟了上去。

这里是血族与人类地盘相交汇的一块区域，不过因为人类和血族之间的争斗早已经没有人住了。街道旁的房屋破旧不堪，有的甚至残缺不全，冷风有时候会从街道的头起吹过，卷挟着落叶和灰尘，让人有一种阴测测的毛骨悚然的感觉。

以前千乃总是不敢到这种地方来，不过现在，她却是不怕的。蹦蹦跳跳的向前走着，有联盟中可以说是最强战力的人在这里，她感觉到无比的心安。

风吹起了身边人的长袍，在空旷安静的街道上猎猎作响。在这片没有阳光照到的地方，他的眼眸没有被笼罩上半点的阴霾，反而一直都有一种淡淡的却十分坚定的光芒。

千乃想，大概时间能够磨平一个人的棱角，却永远都磨不平一个人骨子里的傲气吧。

千乃又向前跑出几步，笑嘻嘻的等着佐助追上来。佐助没有什么反应，像是默许了她的动作一样，默默的跟在后面。

看到佐助离自己又近了一些，女孩转身就要继续跑。然而，突然出现在路边的一个人影让她僵在了原地。

那是一个身形和她相近的孩子，瘦骨嶙峋的，每一步都走的踉踉跄跄。看到千乃，他一片死灰的眸子里突然点亮了些色彩，就连困难的脚步都迫不及待的变快了。

千乃愣愣地站在原地看着向她靠近的孩子，心下刚觉得有哪里不对劲，就看到那个孩子脚下一绊，整个人摔倒在地。

“喂！你没事吧？”

“不要过去！”

想要扶起那个孩子的手就那么停在了半空中。

“为什么啊，这个孩子他需要帮助啊，佐助先生！”

千乃回头说完这句话，突然感觉胳膊被人猛地拽住。有些惊诧地回过头，她看到了一双血红的眸子。

千乃很清楚，这是属于吸血鬼的眼睛，带着对鲜血的急切的渴望。

“哇啊！”

使劲抖动着胳膊把那上面的手甩下来，千乃惊恐的后退了一大步，颤抖着双手想要去摸系在腰间的银刀，却在慌乱之中把刀碰掉了。

刀掉在地上发出一声脆响，就像是在千乃的心上重重敲击了一下。

被甩开的孩子趴在地上，挣扎着撑起身体，却没有再靠近千乃。他抬起头，露出一张狼狈肮脏的面容，和一双有些涣散的血色双眼。

“救……救救我……”

千乃呆愣在原地。

“只要一点点血就……救救我……求你了……”

千乃看到了一张强烈渴望着活下去的脸。

她见过很多这样的脸。以前还没有加入联盟的时候，她的身边很多人都是摆出这样的一副神情想要和命运抗争，最后却都一个接一个的死去。

大家明明那么努力了，为什么还是会死掉呢？

脚碰到了掉在地上的银刀，千乃回过神，低头看了看近在手边的刀，又抬头看了看低声恳求的孩子，然后一皱眉，毅然决然的弯身拿起刀。

她伸出自己的手腕，把刀放了上去。闭上眼睛，一咬牙，一声枪响却突兀的阻止了她准备施力的手。

千乃睁开眼，看着额头中弹，垂直倒下去的孩子，怔在原地。

身后佐助收了枪，看着千乃的背影皱了皱眉。

“回去要多加训练对于吸血鬼的辨识。”说罢便从她身旁走过去了。

千乃低下头，听着男人的脚步声从自己身边经过，手紧紧握成了拳。

“为什么！”

一声质问从身后传来，佐助停下脚步。

“为什么要这样杀了他？他还只是个孩子而已啊！”

“孩子？”佐助嗤笑一声，“别忘了他即使是个孩子也是个吸血鬼。”

“我知道……我知道我应该和吸血鬼斗争……但是！”千乃猛地抬起头，泪水在佐助看不到的地方流淌下来，“他还只是个孩子，是无辜的啊！人类也好，吸血鬼也好，两方的孩子不都是无辜的吗？他们都只是被牵扯进战火的牺牲品而已啊！”

佐助看着她，淡漠的神情从始至终。

“所以你想怎么做？用自己的血去喂饱他么？是时候该认清现实了，吸血鬼都是罪恶的，你现在用自己的血救活了他，下一秒他就会恩将仇报，毫不犹豫的把你吸干。”

“但是……”千乃胡乱的用手抹了两把眼泪，转过身去直视着佐助的眼睛。

“我并不认为吸血鬼全都是想着要猎杀人类的，我相信还是有渴求着和平的吸血鬼存在，就和人类中也有着渴求和平的人一样！”

女孩紧握着双拳，毫不畏惧的望着他，认真而又坚定。佐助看着这样的女孩，记忆中的一张脸渐渐的与她重合上了。

『我认为，并不是所有的吸血鬼都是罪恶的！』

少年铿锵有力的声音仿佛还环绕在耳边，墨色的眸子里满满的都是坚定和执拗。

佐助知道要说出这样一句话需要多大的勇气，但他要做的，是狠心的在说出这句话的人面前把那份天真和认知打碎。

“以后接触的多了，你自然会知道吸血鬼真正的面目。没有一个能摆脱罪恶，没有。”

“赶紧收起你那份可笑的怜悯之心，不然你会为此失去很多重要的东西。”

佐助闭上眼睛，脑海中浮现出来的是父母和哥哥微笑着的面庞。然而下一秒，有鲜血从他们的脸上流下，逐渐把他们的整张脸染红。

佐助蓦地睁开眼。

“回去了，你的训练还远远不够。”

语毕，没有再去看身后一脸失落的女孩，佐助在呼啸的风中迈开了步伐。

 

 

###### 04.

之后千乃依旧是跟着佐助一起，却不敢再像之前那样自由放肆。自从那天的事后，原本一直很温和的人就稍稍多了些严厉的气质。

这样倒真的像个长辈了。

那天她跟着佐助，和往常一样出门训练，难得遇到水月来阻止他们。

“我说，佐助，今天感觉不是什么好日子，不如你就待在这里不要出去了？”

水月笑嘻嘻的说着，又笑嘻嘻地看着佐助无视他直接走开，然后他拉住要跟着佐助一起走的千乃。

“我是说真的，今天一直有种不太好的感觉，要是发生什么事了，你就赶紧跑回来。”

千乃犹豫了一下，“可是佐助先生……”

“哎呀佐助那么厉害他不怕。”水月拍拍她的头，尽量摆出一副很温和的模样，“而且保护联盟的花朵也是很重要的一件事嘛。”

佐助走到门口，披风都已经系好，却看到水月仍拉着千乃说些有的没的，忍不住喊了一声。

“千乃，走了。”

千乃便立刻从水月怀里挣开，乖乖的跑向佐助。

水月看看千乃对佐助的态度，又想想刚刚对自己的态度，无奈的耸了耸肩。

“真是的，我就这么不讨小孩子喜欢吗？”说着，他又咧了咧他的满嘴白牙。

佐助本来是没把水月的话放到心上的，毕竟他说的总是不太靠谱。然而看着现在的情况，密密麻麻的低级吸血鬼把他们围得水泄不通，他突然就想起来出门前水月说的话了。

真是，偏偏这不好的预感让他说中了。

“千乃，不要离我太远。”

叮嘱一句，他掏出枪，上膛。

 ***

血族的小军师鹿丸看到自己的门被粗暴推开的时候，只是淡定的把杯中的液体喝完，顺便用手巾优雅的擦了擦嘴。

他们尊贵的王子殿下怒气冲冲地冲进来，毫不客气的揪住了他的领子。

“是你吗？命令那些低级吸血鬼去抓佐助的人，是你吗！”蔚蓝色的眸子紧紧盯着他，咄咄逼人。

鹿丸表情没什么变化，“不是我，是牙他们自作主张，不过我也没有阻止就是了。”

从鼻息间愤愤哼出一声，鸣人松了手。

鹿丸倒回椅子里，抬头看着他。

“他们为什么要抓佐助？”

“小樱从你那听来的消息被无意的透露给了牙他们，然后‘王子殿下对宇智波佐助的血液感兴趣’这件事就传开了。”鹿丸啧了一声，揉了揉眉心，“他们一直都知道你从来不喝人类的血液，这次突然听说这样的你居然对一个人类的血液感兴趣，他们就擅自决定要把那个人抓回来。”

鸣人咬牙，“你知道我讨厌强迫和残害人类这种事吧，当时为什么不阻止他们？”

“因为我也是血族的一员。”

鹿丸平静的望着鸣人，淡淡吐出这句话。

“血族和人类之间的争斗谁都无法阻止，宇智波佐助是血猎联盟中的重要战斗力，杀死他或者抓住他对我们来说都有莫大的好处。而且你正好不是也想确认他是不是当年的那个人吗？”

“那我也没有允许你们去伤害佐助！”

蔚蓝色的眸子蓦地变得血红。

这样明显的怒意鹿丸当然察觉到了，然而他没有动摇。

“所有人不可能都像你一样怀抱着这么天真的想法，鸣人。”起身，他拍了拍鸣人的肩膀，“战争还在继续，总得有人为战争谋划，做出贡献。”

鸣人瞪着他，张了张嘴却说不出什么反驳的话。末了，带着一双血红的眸子，他转头出了门。

看着被摔到墙上还大敞着的门，鹿丸无奈的叹了口气。

 ***

解决掉又一个冲过来的吸血鬼，佐助喘着气，抹了把汗。

所剩的银弹不多，包围住他的吸血鬼却不见少。他的手伸向腰间，摸到了系在腰间的银刀。如果直接近距离攻击的话，这样的数量他难保不会受伤。

在一群吸血鬼中间受伤，尤其还是没有什么理智的低级吸血鬼，简直是自寻死路。

千乃畏畏缩缩的跟在自己身旁，大气都不敢出一下。头一次遇到这么多吸血鬼，而且还是被包围，恐惧已经将她的头脑冲击的只剩一片空白。

“千乃！”听到有人在叫自己，千乃一个激灵。抬头，佐助又崩掉了一个吸血鬼的头。

“一会儿我为你开一条路，你赶紧出去，回联盟，找大蛇丸，明白了吗！”

“可是，那样的话佐助先生你……!”

“你留在这里也只能托我的后腿，你能做的只有回去寻求救援。”

千乃望着黑压压一片的吸血鬼，又看了看还在战斗的佐助，一咬唇。

“我知道了！在我找到援助回来之前您一定要撑住啊！”

佐助抽空露了个笑容给她，“你以为我是谁。”

语毕，他用剩下的子弹击毙了一条直线上的吸血鬼，制造出一条通路。千乃鼓起勇气，向前跑了几步，又停下，转回头去看了看佐助，然后毅然决然的跑走了。

佐助看着千乃安全的脱出重围，有几个边缘的吸血鬼碰到了她，却没有去抓她，这样看来，目标果然只有自己一人。

晃了晃枪膛中已经空了的手枪，佐助干脆一甩手把它扔到了地上。抽出银刀，冰冷的金属质感紧贴皮肤，一束寒光划过刀刃。

“那么，来吧！”

 ***

鸣人赶到的时候，战场上是一片混乱。多到数不过来的吸血鬼尸体躺倒在地上，脚下的土地已经被染红，空气中还混合着各种血液的味道。

鸣人几乎是一下就找到了那股熟悉的味道。

还活着的吸血鬼大多已经因为那股血的味道而发狂，疯了一般涌向中间。鸣人拨开了一层又一层的吸血鬼，踩过倒在地上的尸体，终于看到了被围在中间的人。

身上各处开了大大小小的口子，细小的血珠不断往外冒，黑发的男人挥舞着银刀，就像是困兽一般，做着舍命的争斗。

他疲于应付着身前的战斗，却被身后突然出现的吸血鬼在腹部抓出一道伤口，闷哼一声，他捂住腹部受伤的地方，弯下身堪堪躲过前面的进攻。

饶是自己的战斗力再强，遇到现在这种情况也都招架不住。如果援兵再不来的话……

佐助喘着粗气，试着想要把刀再握紧一些，手上却用不上力。

体力透支过度，佐助估摸着，自己大概是等不到援兵了。

身后一个吸血鬼猛地冲上来，扑的他一个趔趄跪倒在地上。脖子被紧紧勒住，佐助伸手去掰，却根本掰不动分毫。散发着恶臭的气息盖在自己的颈项上，他仿佛已经感受到吸血鬼亮出的獠牙。

就这样结束了么？放弃挣扎，他自嘲的扬了扬嘴角。

牙齿似乎已经触到了皮肤，正在渐渐用力企图戳破那层薄薄的遮盖。佐助闭上眼，等待着预料中的刺痛来临。然而只是在那一瞬间，身上忽然一轻，耳边传来一声撕心裂肺的哀嚎，诧异的睁开眼，他看到刚刚还扒在他身上的吸血鬼已经被扭断了脖子扔在地上。

能这样杀死吸血鬼的只有……

佐助转过头，金发的吸血鬼正居高临下的看着自己，平日里蔚蓝的眸子已经被染红，獠牙从嘴唇里伸出来，狰狞可怖。

低头看了一眼，确认男人安全无恙后，金发的吸血鬼嘶吼了一声，身影瞬间消失在他的面前。

连续不断的哀嚎从吸血鬼群中传来，一颗颗头颅被毫不留情的力道拧下，掉落在地上。有几缕血液溅到了佐助的披风上，濡湿成一片暗红，他却只是淡淡的瞥了一眼，默默跪坐在原地。

这场屠杀并没有持续很久，最终只剩下一片倒在地上毫无生气的尸体，和在尸体堆的中心，脚下踩着一颗头颅的金发吸血鬼。

微微用力，脚下的头颅“砰”的一声碎裂。

佐助静静的看着那人踏着血走向自己，曾经像是太阳一般温暖的颜色被黑暗吞没。嘲讽的勾了勾唇角，收好银刀，他用双手撑住地面，咬牙一使力，身形不稳地站了起来。

“佐助！”

身后那人叫着自己，佐助没有管，一步一步蹒跚地走向联盟据点的方向。

“喂，佐助！”

一只手搭上他的肩膀，他却只是轻轻拂开，然后接着走自己的路。

身后的人没了动静，佐助觉得他大概是放弃了，也不想回头去看，然而下一秒整个人就被拦腰抱住腾空而起。

佐助有一瞬被惊到了，不过很快就恢复了冷静。他默默地看着抱住自己的金发吸血鬼，墨色的双眸平淡无波。

年轻英俊的脸庞近在咫尺，佐助看到那双眼睛渐渐褪去了红色，又变成了以往那没有一丝杂质的蔚蓝。

“放我下来。”他淡淡开口。

“不放。”鸣人皱了皱眉，又把人抱紧了些，“你受了这么多伤我怎么能不管啊我说！”

佐助把脸撇到一边，“我不会感谢吸血鬼的好意。”

“不用你感谢啊我说。”鸣人笑了笑，“这是我一厢情愿的，无怨无悔。”

说罢，他抱着黑发的男人迅速离开了这片狼藉的战场。

 ***

鸣人在破败的街道上找到一间还算完好的屋子，把人轻轻靠着墙放下。

佐助本来轻阖着眼，安静的窝在鸣人怀里，走路时身体起起伏伏，简直快要睡过去。此时一接触到冰冷的地面，他睁开眼，四下环顾了一圈，手撑住墙壁就想要站起来。

结果当然是被鸣人按下去坐好。

“佐助你不要动啊我说，我帮你处理一下伤口。”

鸣人已经很久没有喝过人类的新鲜血液了，之前在开阔的地带还好，风总是能把血腥喂吹散一些，然而现在，甜美的味道在狭窄密闭的环境中扩散，渐渐铺满整座屋子，不断刺激着鸣人的大脑。

鸣人觉的自己随时有可能露出狰狞的形态，扑上去将自己的獠牙对准佐助脆弱的颈项，不过看着佐助身上的伤，他紧紧握拳，用指甲刺进自己的手心来让自己保持清醒。

佐助经过刚刚那一战已经没有什么力气了，眼见着面前的人不放他走，他索性就闭上眼睛，慢慢调整呼吸，恢复体力。

突然身上的衣服被解开，佐助蓦地睁开眼睛，正看到金发的吸血鬼就在自己身前，手下解衣服的动作没有停。

“你做什么？”佐助伸手推了推他。

“帮你处理伤口啊我说。”鸣人头也不抬。

“没必要，又不是什么很深的伤口。”推不动。

“那也不行啊我说。”鸣人说完，抓住佐助推他的那只手压向旁边，自己俯下身去。

“唔！”腹部受伤的地方传来一阵温暖柔软的触感，伤口酥酥麻麻的，有些痒。佐助费力的往下去看，鸣人正伏在自己的腹部，用舌头轻舔着伤口。

“你……！”佐助咬住唇，不想泄露出更多的声音。

“吸血鬼的唾液能够愈合伤口。”鸣人停下动作，解释了一声，“你这样的伤口很快就能好了我说。”

“所以说，这种小伤……唔！”佐助不愿这样被吸血鬼对待，用另一只还自由的手想去推开鸣人，然而腹部异样的感觉让他软了身子。

佐助这种没什么力道的推搡简直就像是小猫在挠痒痒一般，鸣人没有管他，全神贯注的舔弄着伤口。舌尖触到的从中渗出来的细小血滴在口腔中化开，甜美的味道让鸣人一瞬间恍了神。

十分美味，而且，很熟悉。

鸣人猛地想起了数年前，那个漆黑的夜晚，黑发的少年将被划开还留着血的手腕伸到自己面前。

就是他，这个自己寻找了多年的人！

鸣人有些激动，快速处理完腹部的伤口，他直起身子，双手握住了佐助的肩膀。佐助甚至可以感受到对方因为兴奋，双手在微微颤抖。

“是你，就是你啊我说！”蔚蓝的眼瞳直直望进墨色的双眸，里面写满了喜悦，“当年在我奄奄一息的时候救了我的那个人，就是你啊！”

佐助怔住了，花了得有几秒才反应过来鸣人在说什么。脑海中的记忆被翻出来，佐助不愿触及的、一直被锁在深处的那段回忆突然就冲破了封锁，招摇的在他眼前回放。

『救救我……只要一点血就可以……』

『诶，你……？！』

鸣人高兴的抱住了面前的男人，又噼里啪啦的说了一堆什么。佐助没有听清，只感到鸣人小心翼翼的托起了自己的胳膊，在那上面的伤口上覆上温软的唇舌。

佐助回过神，静静望着眼前这个像是孩子得到了最心爱的糖一样鸣人，手摸到了腰间。

鸣人治疗的动作突兀的停下来了。

因为此时，一把银刀正对准着自己的胸口，那下面是心脏的所在。

鸣人愣愣的抬起头，“佐助，你……你干什么啊我说。”

佐助抬起了黑曜石一般的眸子，里面平淡无波。鸣人突然就有些疑惑，自己记忆中的眼睛应该是比这样的要再丰富鲜活的。

“对于你的事，我并没有感到很高兴。”他平静的开口，可以从对方震惊的双眼中看到自己的影子，“相反，救下你，是我就职以来唯一的污点。”

 

 

###### 05.

黑发的少年仔细把银刀在腰间别好，用手在脸上拍了拍，手有点凉。

今天是宇智波佐助加入联盟后的第一次外出实战，说实话，他很紧张。

大蛇丸在一旁给枪上了子弹。那个时候他还不是联盟的领导者，专门负责教授新人，而佐助是他这一次要带的新人。

“一会儿你不要离我太远哦，佐助君，小心被吸血鬼抓到。”叮嘱了一句。

“啊……啊？是的！”

才反应过来的佐助赶紧端正的站好，大声应道。

看着佯装镇定的佐助，大蛇丸无奈的笑了笑。

“那我们走吧。”

佐助紧跟在大蛇丸后面，对即将见到的景象既害怕又期待。

和吸血鬼战斗，究竟是怎样的一种感觉呢？

 ***

佐助现在非常后悔，后悔没有好好按老师的话做。

他徘徊在一条破旧的街道上，手握着银刀，瑟缩着身子，小心翼翼的一步一步向前走。

他和大蛇丸走散了，现在也不知道自己究竟在什么地方，只能默默祈祷着他可以快点找到老师。

穿过街道的风吹得他浑身发冷，时不时还有跑过的野猫也吓他一跳。他的眼睛无规律的四处瞟着，生怕从他看不见的地方跑出来什么东西。

希望不要碰到吸血鬼。他在心里念叨着。

往前又走了几步，他听到了一阵微弱的呼吸声，似乎还有低低的啜泣。佐助愣了一下，随即往那个发出声音的方向走去。

那是一间颓圮的房屋，看着快要倒塌的样子，木质的门倒在地上腐朽了一大半。他绕过散乱在地上的砖石，轻手轻脚的走进了屋子。

呼吸声听得清楚了一些，佐助眨眨眼，黑暗中一个瘦弱的男孩伏在地上，依稀可以辨认出他的头发是灿烂的金色。

难道是附近人家的小孩子走丢了？佐助这样想着，快走了两步到男孩的身边，蹲下身，用手轻轻推他。

“喂，醒醒啊，你怎么了？”

男孩发出一声闷哼，挣扎着用手肘撑住地面，抬起头。血红的双眼和佐助的眼睛撞了个正着，佐助吓得一抽气，往后坐倒在地上。

吸血鬼……

佐助慌乱的伸手去摸刀，却见那个小吸血鬼看了他一眼，似乎是想起来，不过最后失败的倒回了地上。

佐助瞪着他，一时无语。

看他这样子，好像没有什么攻击力？

佐助拍了拍胸口，松下一口气。又坐在地上往后退了点距离，佐助站起来。双腿发着抖，他还没有从刚刚的惊吓中恢复过来。

他想要偷偷溜走，却在刚转过身的时候听到了一句低声的恳求。

“救救我……只要一点血就可以……”

佐助被吓得当场僵住。他本以为身后的吸血鬼也许会不顾理智的扑过来抓住他，然而他等了半天，身后却没了动静。

佐助慢慢的转身，余光触及到男孩就停住了。男孩向他伸出手，却还是趴在地上，看起来是连起身的力气都没有了。

如果继续这样放着他不管，他应该就会虚弱而死吧？鬼使神差的，佐助有点不忍心。

意识到自己居然对吸血鬼产生了怜悯之心，佐助暗暗责备了自己一句。眼睛在身前和身后游移着，他迈开脚向前走了一步，又退了回来。最终他一咬牙，转过身。

他做不到看着这个小吸血鬼自生自灭。

“你……你要血……是吧？”

男孩没有回应他，趴在地上就像已经死了一样。

“喂，你坚持住啊！”

佐助一惊，赶忙跑过去。这次他毫不犹豫，抽出了腰间的银刀，对准自己的手腕，用力一划。

鲜红的血液流淌下来，滴在地面上染出几朵红花。闻到献血的味道，男孩有了点动作，费力的抬了点下巴，他动了动胳膊，却还是站不起来。

佐助看着他自己在那挣扎了好半天，感觉有点无奈。别的吸血鬼闻到血味都是要扑上来的，而他居然连站都站不起来，就算现在活下去了，将来在血族里八成也是要当个吊车尾的。

于是佐助直接把自己的手腕伸到他面前去了。

“小吸血鬼的话应该不至于会把我吸干吧……”

小声嘀咕了一句，他看着男孩捧起了自己的手臂，迫不及待的覆了嘴唇上去。要说不紧张那是不可能的，柔软的舌舔舐着自己手腕上的豁口，小小的尖牙时不时的还会划过他的皮肤，这些都引起佐助一阵阵的轻颤。

还好，男孩在喝够自己所需的血液后就适可而止，并没有丧失理智。

他坐起来，意犹未尽的舔了舔嘴角，却不再靠近佐助半步。

佐助倒有些惊讶，“你……你不会攻击我吗？”

男孩瞟了他一眼，垂下头，“你是我的救命恩人，我不会伤害你的。”

佐助不可思议的眨眨眼。

他本来以为吸血鬼都是见到血液就会发狂，根本讲不通道理的野蛮生物，如今看来，似乎也没有那么可怕。

“你快走吧。”他说，“这附近还有其他的血猎，如果被他们撞见，你就真的完了。”

男孩抬起头，睁着晶亮的蔚蓝色眼睛，巴巴地望着他。

受不了那种像是小动物一样的眼神，佐助撇过头去，挥了挥手。

“快走，趁我还没有反悔。”

男孩又盯着他看了一会儿，最后站起来，跑走了。

佐助在男孩走后抬起手腕看了看，伤口已经愈合了。

“……那个笨蛋吸血鬼。”

他是带着笑意从屋子里出来的，然而那抹笑意在看到屋外站着的人后僵住了。

“你在做什么，佐助君？”

屋外，他的老师大蛇丸正皱眉看着他。

 ***

“我都看见了哦，佐助君，你刚刚究竟干了什么。”

两个人一大一小，并肩走着。大蛇丸轻描淡写的说了这么一句，责备的意味却不难听出。

佐助垂着头，“……我看到他快要死了，就……”

“就算快要死了又怎样？不要忘了，他是个吸血鬼，佐助君。”

“但是……”佐助抬头去看他的老师，“他还只是个孩子啊，而且他没有伤害我不是吗？”

“那只是个例而已。吸血鬼都是罪恶的，像他那样的，在血族中也只是个弱者而已，就算你现在救下了他，将来他也不一定活得下去。”

“可是……”

少年突然停住了脚步，紧紧握住双拳，瘦小的身体不易察觉地颤抖起来。

“我认为，并不是所有的吸血鬼都是罪恶的！”

少年直视着他的老师，鼓足了勇气说出这句话。大蛇丸俯视着他，眼神就像是在看什么很可悲的东西一样，带着一丝怜悯。

“等时间长了，你自然会知道吸血鬼究竟是什么样的面目了，佐助君。”

 ***

就像是为了验证这句话的真伪一般，佐助在不久后听到了自己的家人战死的消息，他们为了保护同伴而被吸血鬼夺去了生命。

父亲、母亲、哥哥……

佐助站在他们的墓碑前，表情呆滞，双眼涣散，无声的流下泪水。

他记得父亲总是喜欢表扬他哥哥的优秀，他还曾经为此而不开心，不过后来母亲告诉他父亲总是会私下夸奖他。他们之间究竟都说了些什么，至今他还不知道。

他还记得哥哥对他说过的那句话。

『作为你必须要超越的存在，我将会和你一同活下去。』

然而这一切都被吸血鬼毁了。

原本可以开心的笑着幸福生活下去的少年突然在一瞬间失去了一切。

吸血鬼……

他将这个称呼在心里默默的念了数十遍，带着强烈的恨意，就像是要印刻在灵魂的最深处，让他永远也不会忘记这种切肤之痛。

那天他失魂落魄，走到人类和吸血鬼地盘的交界处，看到有一个人做着和他曾经做过的同样的事。那个人用自己血液救活了一个奄奄一息的小吸血鬼，正打算离开，却没想到吸血鬼竟然突然向他扑过去，把他摁倒在地上，尖利的牙齿紧接着就刺进了脖颈上的血管里。

那人抽搐了几下，没了气息。

失去焦距的眼睛里映出了佐助震惊的模样。

『等时间长了，你自然会知道吸血鬼究竟是什么样的面目了，佐助君。』

佐助突然意识到，从一开始自己就错了。他期冀着吸血鬼中有善者存在，冰冷的现实却狠狠打醒了他，大声的宣告着他的天真与无知。

他突然就感到了一阵冷意。用力地缩起身子，那晚男孩纯粹的蔚蓝色眸子浮现在脑海里，却很快被家人染血的面孔和刚刚那人的死状替代。

过去那些究竟算什么？吸血鬼毫不留情的杀死自己的亲人和同胞，他却带着怜悯和善意救助了敌人。他突然觉得，就连那些怜悯和善意都变得可笑和虚伪。

刚吸过血，明显还不知餍足的小吸血鬼站起身，踩过那人的尸体，一双血红的眼睛直勾勾的盯着佐助。佐助看着那个吸血鬼，记忆中蔚蓝色的眼眸沉到了最深处，取而代之的是盛满了欲望、罪恶的血红色眼眸。

利落的掏枪，上膛，佐助冷笑一声，毫不犹豫的对着那个吸血鬼的额头扣下扳机。

这就是吸血鬼，背负着诅咒的罪恶生物。

 ***

佐助和鸣人面对面，一把银刀横架在两人中间。

鸣人低头看了一眼银刀，又看了看佐助，没有退缩的意思。

佐助平静的和他对视，当初那双纯粹到令他惊讶的眼眸如今再度呈现在他面前，却只能催生出他更多的恨意。

“我会杀了你，抹消掉我曾经那可笑的天真留下的结果。”

 

 

###### 06.

血族的王子殿下漩涡鸣人曾经在年幼的时候在外走失过，那时他孤身一人，尚不知道自己已经走进了人类的地盘，只是怎么都找不到回去的路。后来他走到一条没人的街道上，进到了一间屋子里，终于还是体力不支的倒下了。

时间一分一秒的流逝，他闭上眼睛，听着身边呼啸的风声和野猫的跑路声，觉得意识越来越模糊。

也许这就是快要死亡的感觉吧？他想。

身体从未像现在这样渴求着鲜血，他却没有力气站起来，只能静静躺在原地，祈祷着能够有人经过，看见他，并且帮助他。然而他等了许久，陪伴他的只有风声。心一点点沉下去，就在他快要放弃的时候，一个声音突然闯了进来。

『喂，醒醒啊，你怎么了？』

那个声音宛如天籁，鸣人觉得，这可能是他一辈子听过的最动听的声音。

他挣扎着抬起头，入眼即是一双灵动好看的墨色眼眸和一张秀气的脸庞。

看到他，那个少年被吓了一跳，赶紧往后退了些距离。鸣人知道他是一名人类，自然会怕身为吸血鬼的自己，但是现在能够救自己的也只有眼前的这个人类少年了。

所以他放软了语气，近乎是恳求的说：“救救我……只要一点血就可以……”

那少年本来是想偷偷溜走的，听到自己这句话，竟然真的停下来了。他站在原地，犹豫了一会儿，鸣人不知道他会作何选择，只能无声感受着生命的继续流逝。

末了，那少年似是下定了决心，转过身，用刀划破了自己的手腕，走到他身边。

甜美的味道在屋子里扩散开，顺着鼻腔被吸入后狠狠的刺激着鸣人的神经。他几乎要发狂，用了全身的力气想要站起来，然而还是失败了。那少年看着他这幅模样，愣了一下，竟然直接把自己的手腕送到他面前。

再也顾不得什么其他的，他捧起那人的手腕，迫不及待的把嘴唇贴上去。血液顺着喉咙滑过，空荡荡的胃里填入他最喜爱的食物，饱腹感给予了他莫大的满足。

不够，还想要……眼睛里泛着红光，尖牙几乎快要刺破那层薄薄的皮肤，鸣人却在马上就要失去理智的时候突然停了下来。

他想起了少年纯净的黑色眸子，还有虽然害怕的不行，却还是信任着自己的模样。

鸣人抿了抿唇，不再吸食血液，转而用舌头轻轻舔舐着少年的伤口。吸血鬼的唾液有治愈伤口的作用，他记得以前他每次受伤的时候，他的母亲玖辛奈就会这样帮他把伤口治好。

轻轻松开少年的手腕，鸣人退后了一点，不再靠近少年。

少年似乎有些惊讶，问了他一句，“你……你不会攻击我吗？”

鸣人想起他的父亲水门曾经告诉他，要对帮助过自己的人怀有感恩之心，不能恩将仇报。于是他摇摇头。

“你是我的救命恩人，我不会伤害你的。”

少年听到这话，沉默了一下。他挥挥手，撇过头去要赶鸣人走。

鸣人认认真真的看着少年，将那黑发黑眸，甚至是后脑一直翘着的头发都记在心里，才起身跑走。

以后一定要再找到他，好好向他道谢才行。

小小的男孩向前奔跑着，嘴角弯出一个温暖的弧度。

 ***

鸣人看着眼前这个黑发的男人，蔚蓝色的眼瞳中映出了男人默然的神情和抵在他胸口上的那把银刀。

他一直不断寻找，甚至连做梦都在寻找的人现在就在他眼前，却是用这样一副冷漠的表情，毫不犹豫的架着刀想要杀死他。

他不知道这些年，这个世界在这个男人身上刻下过怎样的痕迹。他本以为终于找到了他，却发现时间在两个人中间劈出了一道他根本跨越不过去的鸿沟。

“你……后悔了吗？当初救下我。”他问。

他突然不想听到答案，他害怕男人说出的字句会让他十分难受。

没有犹豫，没有迟疑，佐助淡淡的开口。

“是，我后悔了。”

这句话就像一记重击，砸的鸣人的心隐隐作痛。他知道在他胸膛里的心脏从一开始就不会跳动，但是这种痛感却又那么清晰。

这么多年来，他多多少少也感觉到一些，当初对那个人的感激之情，随着他年龄的增长，早就不止那么简单了。里面被灌注了太多的急切和执着，渐渐变成了另一种更为奇妙的感情。

想要见到他，想要他留在自己身边，想要时时刻刻保护他……

想要，把他据为己有。

 ***

所有的爱意在听到男人的回答后全部变成了熊熊的怒火，无法抑制的燃尽了鸣人的全身。

既然现在会后悔，当初又为什么要救我？

这么多年来一直默默爱慕着你的我又算什么？

 

察觉到气氛的变化，佐助皱了皱眉，手上使劲想要就这样把刀刺进鸣人的心脏，没想到鸣人毫不躲闪，甚至往前靠了一点，一把抓住佐助握着刀的手，用力。

手腕像是被捏碎一样，佐助吃痛，松了手，刀“当”的一声掉在地上。

鸣人的胸口被刺破了一点，有血流出来，他没有去管。

 

“我找了佐助这么多年，现在终于找到了，不会轻易放手的我说。”

“佐助后悔也没用了，我会把你变成我的东西。”

 

像是天空一样的眼睛里沾染上血红，狂风在呼啸，暴风雨即将来临。佐助看着这幅模样的鸣人，心中警铃大作。他想要向后挪动身子，却忘记了后面是墙壁，根本无路可逃。

下一秒，黑色的阴影笼罩住他。金发的吸血鬼伏下身，抓住他的两只手压向墙壁，然后来到他的颈项间，对准青色的血管，毫不犹豫把尖牙刺了进去。

 

“唔！”

很痛，佐助可以感觉到身前的吸血鬼那骇人的怒火。

血液在迅速流失，佐助面色苍白，嘴唇发着抖。头脑开始发晕，连眼睛都看不太清楚了，失血过多让他的身体绵软无力，连轻微的抵抗都做不到。再这样下去，他觉得他大概会被鸣人吸干。

 

“……够了……停……鸣人……”

鸣人像是完全没听到一样，微弱的声音根本拉不回他的理智。

再一次痛痛快快的尝到自己期待已久的血液，鸣人觉得他身体上上下下的细胞都在兴奋的叫嚣着。太久没有喝过新鲜血液的饥饿感得到纾解，鸣人却突然觉得不够。

不够，只是这样还不够……

一只手松开对佐助的禁锢，佐助的胳膊软绵绵的垂落下来。鸣人拔出尖牙，那只手伸到下面，从佐助的衣服下摆伸进去，触到了柔软的肌肤。

佐助的身体震颤了一下，意识却越来越模糊。

 

“佐助……”

带着热气的低喃倾吐在耳旁，藏着一丝不易察觉的温柔。

黑暗的环境突然被照亮，几个人出现在屋子门口。佐助挣扎着去看，最后只看到一个小小的身影。

世界陷入了黑暗。

###### 07.

出现在梦中的是那个金发的男孩。

“你是我的救命恩人，我不会伤害你的。”

佐助看着他，露出了一个浅浅的微笑。

还没等他反应过来，男孩消失了，大蛇丸正站在他面前。

“等时间长了，你自然会知道吸血鬼究竟是什么样的面目了，佐助君。”

佐助望着自己的老师，有些不解的蹙起了眉。

大蛇丸转身走了，他的家人出现在他面前。父亲、母亲还有哥哥，佐助扬起一个灿烂的笑容，向他们伸出手去。

然而，他的指尖才刚刚碰到，献血就染红了他的家人。他惊恐的看着家人隐没在黑暗中，却发不出声音。

他跪倒在地上，双手不知何时已经染满了鲜血。他的身边是数不清的吸血鬼的尸体，有一个金发的青年站在不远处，注视着他。

他看到他掏出银刀，对准了青年。青年没有逃，反而张开双臂，向他走来，紧紧把他拥住。

“佐助后悔也没用了，我会把你变成我的东西。”

他听到青年这样说。

然后世界开始坍塌。

 ***

佐助猛地睁开双眼，四周的陈列设施他很熟悉，这是他的房间。

水月坐在一旁的桌子旁，手撑着头，闭着眼睛打盹。佐助坐起来，一脸的茫然。

听到动静，水月迷迷糊糊的睁开眼，在看到佐助已经醒了后，一下子从座位上弹起来。

“哎呦我的小祖宗你可算醒了！”

佐助眨了眨眼，“……水月？”

“是我，怎么，佐助你不会睡迷糊了吧？”水月说着，伸手覆在佐助额头上探了探温度，“没发烧啊……”

佐助把他的手拿开，“我没事。”

“还说没事？”水月干脆坐到他床边，上上下下仔仔细细把他打量了一遍，“我之前开玩笑说让那小姑娘小心别被吸血鬼抓住吸干，没想到差点被吸血鬼吸干的竟然是你。你也算是联盟里数一数二的了，怎么那么轻易被那个吸血鬼抓着？”

佐助垂下眼，眼睫在白皙的脸庞上打出一小片阴影。

“这是个意外。”

“哈？意外？没想到佐助你也有用这种借口开脱的时候。”

水月耸耸肩，继而又想到什么，“当时我们找到你的时候，那个吸血鬼看着还听眼熟的，好像是血族的什么王子殿下，叫……”

“漩涡鸣人。”

“啊，对对，就是他！不是说他从不喝人类的鲜血，是血族中有名的吊车尾王子吗，我看八成也是骗人的。”

佐助沉默着没有说话。

“对了，佐助你……”

“水月你个笨蛋！佐助才刚醒，不要拉着他问这问那的！”

水月还想问些什么，却被突然闯进来的香磷揪着耳朵拉开了佐助的床边。千乃、重吾和大蛇丸跟在香磷身后，千乃缩着身子，表情怪怪的。

香磷本来说是要来探望佐助，没想到却和水月闹成了一团，反而把佐助晾在一边。佐助看着他们互呛，只是淡淡的弯起唇角。

之前和漩涡鸣人的相遇让他身心俱疲，他想，现在的他需要的也许就是这样平和的日常。

他看着满屋子的人，眼神渐渐放空，思绪快要飘走，突然一个声音拽住了他。

“佐助先生，对不起……如果我之前能更快的找来救兵的话，你就不会……”

佐助一愣，低下头去看，千乃不知道什么时候已经站在自己床前。

女孩背着手，低着头，秀气的眉毛皱到了一起，嘴角也耷拉着。佐助甚至可以想像到女孩背在身后的手此时大概紧张的绞到了一起。

女孩应该很自责吧？佐助想，抬起手轻轻揉了揉她的头发。

“没关系，不是你的错。”

千乃犹豫了一下，“……真的吗？”

“嗯。”

千乃这才重新笑了出来，反反复复的保证以后绝对不会再拖佐助的后腿。佐助耐心听着，时不时点头应两声。

 ***

香磷也和水月闹累了，干脆不再去管他，转头絮絮叨叨的问了佐助好多，像是“身体怎么样啊”，“真的没事了吗”之类的，直到大蛇丸拍了拍手示意他们停止说话。

“各位，佐助君需要静养，我想你们该走了。”他说。

香磷不情愿的鼓了鼓嘴，手抱着佐助的胳膊死活不松开，最后还是重吾和水月一起把她拖出去的。

三个人都出去了，大蛇丸反身把门关上，自己却留在了屋里。

佐助诧异的挑挑眉。

“你还有事？”

“没错，我想和你谈谈，佐助君。”

 ***

此时，血族的王城中。

血族的王子殿下漩涡鸣人窝在自己卧室的沙发上，不断的叹着气。

鹿丸推门进来，看到这副情景，顿了一下，默默把门关上了。

“鸣人，你怎么了？”他说着，走到鸣人身边坐下。

“……搞砸了……全都搞砸了啊我说……”鸣人闷闷的声音传来。

“……你干什么了？”

“我强行吸了佐助的血，他一定不会原谅我，而且他还那么讨厌吸血鬼……”整个人缩的更紧。

鹿丸不敢置信的眨了眨眼，“你吸血了？”

“对啊……”

“哦，那不是挺好吗，王子殿下终于有个吸血鬼的样子了。”

“完全不好啊我说！”鸣人突然坐起来，盯着鹿丸，那副样子让鹿丸联想到某种大型动物，“我从来都是反对吸食人类血液的，况且那人还是佐助！”

鹿丸想了想，“你吸血的时候不会很粗暴吧？”

鸣人张了张嘴，说不出话来。

“看来是了。”鹿丸叹了口气，“那要不干脆把他抓过来做血奴？”

“不行！”鸣人想都不想一口否决。

“那你就放弃他吧，之后别再去招惹人家。”

“那也不行啊我说！”

 

这下鹿丸被搞得十分头疼。

“你这也不行，那也不行的，那你说你要怎么办？”

“我……我也不知道。”刚才的气焰一下就蔫了，鸣人可怜巴巴的坐了回去。

“当时听到佐助把过去的一切都否定掉的时候，我真的很愤怒，然后就什么都顾不上了……只要能把佐助留在身边……”

“我找他找了那么长时间，一直渴望着再见到他……我真的很喜欢他，我不能忍受佐助不承认那一切。”

鹿丸静静听着他说完，想了想，站起身，拍了拍他的肩膀。

“既然你那么重视那个血猎，不如尝试着让他接受你的感情？”

鸣人的眼睛亮了一下，“让他接受我的感情？”

“没错。硬的不行就来软的，总之能打动他就可以了。”

“对啊！”

重新拾回信心的鸣人兴致勃勃的制定着计划，鹿丸揉了揉眉心，对于自己身为吸血鬼居然帮着自己的同伴去和人类谈恋爱而感到无奈。

 ***

“你想和我谈什么？”

佐助坐在床上，静静的和大蛇丸对视。

“佐助君你遇到的那个吸血鬼，就是你少年时救下的那个吧。”大蛇丸直接了当的开口。

“……你怎么知道？”

“直觉。”

佐助撇过头去，“这算什么。”

“比起这个，佐助君，难道说你动摇了吗？我以为你经历过那种刻骨铭心的‘成长’，已经不会再犯少年时的错误了。”

佐助抿了抿唇，垂下眼眸。

大蛇丸看到他这种反应，叹了口气，“这次就算了，下一次，希望你能坚定自己的内心，佐助君。”

说罢，他打开门出去了。

自己的内心么？

当时握着刀要杀鸣人的时候，他虽然没有动摇也没有犹豫，可是却下意识觉得他不会死，自己不会杀掉他。后来真的证实了他不会死，然而佐助自己却遭了罪。

抬起手摸了摸脖颈，伤口已经愈合了。他望着窗外，渐渐有些出神。

自己对那个青年，究竟是一种怎样的态度呢。

 ***

后来佐助在战场上看到了本不应该出现的鸣人。

鸣人讨厌人类与吸血鬼的争斗是出了名的，所以他从来不会上场参战。佐助心里还对鸣人的事有所纠结，现在又看到他出现在这里，不免十分惊讶。

 

“佐助——！你听我解释啊佐助！”

一上场，对面的吸血鬼王子殿下就没头没脑的来了这么一句。血猎这边全体愣住了，佐助则是无奈的扶额。

“……佐助，他好像在叫你？”水月拿手肘捅了捅佐助。

“不管他。”佐助淡定的掏出枪。

 ***

整场战斗，佐助都尽量避开鸣人，奈何鸣人却总是自发的往他这边靠，嘴里还总是“佐助”“佐助”的喊着，吵得佐助心烦。

于是佐助干脆在他又靠近的一次用枪直接抵上了他的眉心。

佐助冷冷地盯着他，“你再跟着我，我就不客气了。”

鸣人连忙举起双手，一脸无辜，“好好好，我不跟着你就是了我说。把枪放下吧，昂？”

佐助瞪了他一眼，放下枪转身要走。

身后似乎传来一声轻笑，佐助刚觉得有些疑惑，就感到有人迅速的从背后接近自己。

“佐助你还真是意外的单纯啊我说。”

 

漩涡鸣人！佐助一咬牙，还没转过身去，后颈突然被一记手刀击中。

黑发的男人倒了下去，被后面金发的青年接住。

 

血猎们正和吸血鬼打的不可开交，突然就听有人大喊了一声。

“佐助归我了啊我说！”

水月等人一惊，急忙抽身去看。只见金发的吸血鬼抱着佐助逆光而立，血色的眼瞳中透着强烈的独占欲。

说罢，他身影一闪，带着男人离开了这里。

 

 

###### 08.

男孩曾经跑去问过他的父亲。

“为什么人类和我们血族之间的纷争不能阻止呢？父亲你不是血族的王吗，只要下一道命令，停止战争不就好了？”

男人无奈的笑了笑，用手揉了揉他的头发。

“单纯的停止战争确实如你所说，是一件很简单的事情。但是，在漫长战争中产生的怨恨却不是那么简单就能消除的。”

“人类也好，吸血鬼也好，只要还有仇恨存在，两方间的纷争就不能真正停下。”

男孩有些失落，小脸皱成了包子。

“那怎样才能消除怨恨呢？”

男人蹲下身和他平视，“父亲是想不到了，不过，我相信，在你继承血族的将来，一定能够想到。”

 ***

佐助在一间陌生的屋子里悠悠转醒。

最后的记忆停留在战场上，鸣人从后面打晕了他，然后怎样？

环顾了一圈四周的陈设，他意识到自己应该是被鸣人带回了血族的王城。

 

“啊，佐助你醒了啊我说。”

屋子的门被推开，鸣人端着碗从外面走进来，用脚带上门后走到佐助的面前。

从他进门的那一刻起，佐助的视线一直停留在他手里端着的那个碗上。

“啊，这个啊，是粥啊我说。”

鸣人把碗放下，察觉到佐助视线，解释了一句。

“我们这里都没人喜欢喝这种东西的，虽然我觉得其实味道还不错。为了煮出一碗，我找了半天的材料呢我说。”说着他拿起勺子舀了一勺，兴致勃勃的递到佐助面前，“趁着还热乎赶紧喝吧。”

佐助盯着鸣人伸过来的勺子，“……我自己来。”

鸣人坚持不动摇，“不行啊佐助，你才刚醒，身子还没什么力气，让我来吧。”

佐助瞥了他一眼。你以为是谁害的。

 

“我来，不然你就端走。”佐助说着，伸手去接勺子。鸣人却马上收回手，然后把粥往自己嘴里一送，扶住佐助的后脑勺就覆了自己的唇上去。

佐助怔住了，任凭对方撬开自己的牙关。温热的液体送进了口腔，带着大米的芳香。

很好喝。

把粥都渡完了，鸣人松开他，退后了一点，笑嘻嘻的问：“怎么样，好喝吗？”

佐助撇过头去不理他，然而鸣人没有漏过他泛着红的耳垂。

“再来一口？”

佐助回过头瞪他一眼。

“好好喂你不配合，就只有那种方法了啊我说。”鸣人倒是一脸无辜，手里的动作却没有停。又舀了一勺，鸣人看了眼佐助。

“你要我怎么喂你啊我说？”看着佐助要张口说话，鸣人赶紧补了一句，“只能是我喂你，两种方法里面选一种。”

佐助突然很想知道自己的枪被这人放到哪了。

 

他本来打定主意不再理会对方，对那碗还冒着热气的粥也视而不见。可是鸣人却一副不把这粥喝完就不走的架势，佐助不理他，他就一直等着。

这人不会嫌烦么？

又僵持了一会儿，先烦躁起来的却是佐助。身边有个人总是用一双眼睛执拗的盯着你，感觉很是奇怪。没办法，佐助想着赶紧喝完粥然后就把他赶出去。

 

“喂我喝完，你就出去，不要再烦我。”

鸣人等了许久，突然听到这人开口说话，而且居然还是答应了自己的要求，有一瞬间的狂喜。

“那你是要我怎么喂你啊我说？”湛蓝的眼睛弯成了一条缝。

“用勺子。”

佐助发现自己和眼前这个金毛巨型犬交流有点困难。

“啊，勺子啊……”鸣人显然有些失落，不过也将就着同意了，“好吧，那你张开嘴啊”

佐助有些难为情的张开了条缝隙。

“不行啊佐助，你张这么小我喂不进去啊我说。”

犹豫了一下，佐助闭上眼不去看鸣人颇有些得逞意味的笑容，张大了嘴。

“这样就好了嘛。”

 

白色的瓷质勺子被那人含进嘴里，时不时还会露出粉嫩的舌尖。鸣人想起刚刚唇舌相交的触感，看着眼前这人虽然闭着眼，却十分认真的面庞，恍了神。

内心某种奇妙的感觉在作祟，鼓动着他去干些什么，实际上他也确实照做了。喂完了这一勺，鸣人把勺子放下，换了自己的唇上去。

 

佐助闭着眼等待着下一口粥，然而等了半天却没见动静。刚想要睁开眼，一片温软就贴了上来。

起初只是轻轻的磨蹭，带着些尝试的意味，然后舌头伸进了他还张开的嘴里，轻柔的扫过口腔的每一片区域，最终触碰到另一条温热的舌。

追逐与纠缠，佐助闭着眼承受着这个吻，眼睫像是蝶翼一般轻轻颤动。

青年吻得很小心，还有些青涩，就像是在对待自己最珍视的东西一般。

这种强烈的爱意太过清晰，顺着这个吻毫无遗漏的传达给了佐助，炽热的简直要将他的心化开。

佐助悄悄睁开了一条缝隙，青年紧闭着双眼的脸庞就在眼前，认真而又执着。鬼使神差地，佐助伸出手环住了鸣人的腰，作出回应。

身前的人很明显的顿了一下，紧接着双手抱住了他，加深了这个吻。

 

温和的动作变得粗暴，就像是狂风暴雨一般。佐助有些受不住，手无意识地环的更紧了些，张大嘴想要呼吸空气，却只是给了身前这人更加深入的机会。

喜欢，喜欢佐助……

佐助仿佛觉得有人把这样的话语直接传达到了他的脑海中。

快要窒息的感觉逼得佐助泌出泪水，好在鸣人及时停下，放开怀里的人让他大口的喘息。

眼前一阵阵发黑，头脑还不太清楚，有人贴近他的耳畔，低声吐出了最为动听的心声。

“佐助，我爱你。”

 

 

###### 09.

在经过了“成长”之后，佐助想，自己对吸血鬼应该只是怀抱有恨意的。

他猎杀过许多吸血鬼，毫不犹豫，没有迟疑，但是却在面对那个青年的时候，所有的从容与淡定都消失的无影无踪。

当年因自己的天真而种下的种子结出了现在的因果。青年的存在，保留下了他对吸血鬼最后的一丝怜悯和善意。

所以佐助曾经想要杀了他。

杀了他，拔除自己最后的软弱，佐助期望着这样的结果。

然而如今，他迷茫了。

 ***

青年在他耳边吐出的心声太过真挚，那双如天空一般的眸子里总是倒映出自己的身影，执着的，坚定的，让佐助手足无措。

理智提醒着他这人是他最恨的吸血鬼，冲动却总是要压过理智，向着那人靠拢。

他不清楚自己的内心究竟是怎样想鸣人的，只是在听到那句告白时，分外安心。

 

“佐助，我饿了。”

青年的声音把他的思绪拉回来。佐助看着鸣人，那双眸子不知道什么时候已经变成了红色，带着深深的渴望。

就这一次，他允许自己放纵。

 

他把领子往下拉开一点，露出了一小片白皙的胸膛。鸣人看到他这个动作愣住了，反而是佐助冲着他淡淡一笑。

“怎么，你不是饿了么？”

 

无声的诱惑。

 

名为理智的那根弦瞬间崩断，鸣人扶住佐助的肩膀，伸头到他的脖颈旁边，尖牙就这样刺进了皮肤中。佐助哼了一声，放松身体，轻轻环住了鸣人的肩膀。

心爱的人就在自己身旁，温顺的让自己吸食他的血液。鸣人感到内心中似乎是被填满了许多，沉甸甸的，却还有空着的部分透露出空虚。

还想要更多……

鸣人拔出尖牙，用舌头舔舐着伤口，一只手伸到了佐助衣服的下摆，从空隙中钻进去，抚上了佐助的胸膛。

佐助轻颤了一下，没有反抗。

 

这种像是默许一般的反应让鸣人欣喜若狂，他干脆的褪下佐助上身的衣物，手在白玉一般的肌肤上流连了许久，最终覆上了胸前那两个小巧的凸起。

“唔！”佐助闷哼一声，感觉像是有电流从自己的身体里流过，汇聚到下面的某个地方。这着实是一种很奇怪的感觉，佐助皱了皱眉，下一秒就被人用力推倒在了床上。

 

其中一边的乳珠被温暖的口腔包裹，佐助闭上眼，手抓住伏在自己胸前的金色脑袋，胳膊颤抖着，不知道是要推开还是拉近。

“哈啊……”难耐的喘息从喉咙间发出，佐助赶紧咬住了嘴唇。

怎么会这么奇怪，仅仅只是胸前的那个地方被逗弄就会产生莫名的快感。

 

“舒服吗？”

鸣人停下嘴里的动作，抬起头，看着佐助潮红的脸颊，低笑着问了一句。喑哑的嗓音染上了情欲，有一种魅惑的感觉。

佐助微微睁开了一条缝，看到鸣人的笑容后，咬紧牙关，又闭上了眼。

佐助少年时加入联盟，之后就一直忙于训练与战斗，所以一直到了这个年龄也没有过和谁做爱的经历，此时只是这样的挑逗对于他来说都是莫大的冲击。

 

“佐助不愿开口也没关系，我总会让你说出来的啊我说。”

鸣人说完，勾了勾唇，俯下身去继续逗弄刚刚的那个凸起。嘴唇贴在旁边的皮肤上，舌头轻轻拉扯着乳珠，直到它充血挺立。另一旁没能得到照顾的乳珠暴露在空气中，微微战栗着。

 

佐助简直觉得鸣人是故意的，只给予一边刺激却不管另一边，结果就是空虚感和渴求的欲望席卷了他的全身。他碍于羞耻不愿开口，快感却没过理智逼迫着他开口。

“哈……另……另一边……”

“什么，佐助我听不清啊。”

鸣人停下动作，却只是看着他，故意等着他说出自己满意的答案。

“另一边……”

佐助搞不懂，明明自己可以算是鸣人的长辈，为什么一定要听他的话。

“真听话。”

鸣人笑了笑，像是要奖励佐助一样，离开了这一边，含住了另一边的乳首。

 

源源不断的快感刺激着佐助，他感到下身抬了头，渐渐变得充实硬挺，顶端甚至还冒出了液体。他在被子底下轻轻磨蹭着双腿，希望能借此来缓解这种焦灼的感觉，却适得其反。

鸣人似乎察觉到了他的想法，一下掀开被子，连同内裤一起把他下身的裤子脱下来。

性器弹了出来，两条修长白皙的腿暴露在空气中。

“唔，鸣……”

“佐助，你这里很想要吧？”

鸣人握住佐助半硬的性器。吸血鬼的手有些凉，激的火热的柱身挺动了一下。灵活的手指上下滑动着，有意无意地揉搓着下面的囊袋，鸣人明显感到手里的物什变得更加高昂。

 

“哈啊……鸣人……！”

大脑一片空白，佐助在极致的快感中摇摇晃晃。积蓄已久的欲望在达到一个瞬间后释放出来，佐助眯着眼，身体在高潮的余韵中颤抖。

鸣人看着身下的男人，刚刚高潮过后表情有些迷茫，失神的双眼中漫着水汽，全身都泛起一层淡淡的粉红。这样诱人的模样搔的鸣人心头痒痒的，他俯下身，贴上还张开着的嘴唇，和佐助交换了一个绵长的吻。

手沾上了粘稠的精液，鸣人摸索着来到佐助的下体，在穴口处涂抹均匀，抚平褶皱。

离开佐助的唇，他细细密密的亲吻着其他地方的皮肤。锁骨、肩膀、胸膛、小腹、大腿的内侧还有脚踝，留下一串情色的痕迹。

 

一指伸入穴内，佐助闷哼一声，抓紧了身下的床单。

“佐助……忍一忍啊我说……”

没有润滑剂，鸣人探入的也有些辛苦。他想了想，突然抽出手指，用尖牙把它咬破。

血滴在床单上，浸染出一小片红色。佐助闻到了血腥味，抬了抬下巴，有些诧异的看向鸣人。

“鸣人……？”

“因为没有准备润滑剂，所以就用我的血将就一下吧，我不想佐助太疼啊我说。”

吸血鬼的血液也是微凉的，手指再次伸入后穴的时候，后穴不自主的收缩了一下。

“佐助，不要夹那么紧，放松一点啊我说。”

手指搔刮着内壁，不断往前前进。鸣人又添了一指。

佐助承受着异物在体内的动作，紧抿着唇不想发出声音。他急促的喘息着，在鸣人摁倒体内某一点的时候身体突然一阵痉挛，逼得他发出一声呻吟。

“哈啊！”

“是这里吗。”

鸣人低笑一声，手指模仿性器抽插着，不断的向佐助的敏感点顶去。仅仅抿住嘴唇已经阻止不了呻吟声的泄露，佐助抬起手，想用手背挡住自己的嘴，却被鸣人按下了。

 

“叫给我听啊，佐助。”

血色的眸子中像是隐藏了一个漩涡，诱使着猎物不可抑制的被卷进去。佐助愤愤地瞪了一眼鸣人，不过因为受着情欲的折磨，在鸣人看来那一眼也不过是在勾引他罢了。

“唔……哈啊……哈……”

更多甜美的声音从喉间溢出，鸣人加快了手指抽插的速度。佐助感觉意识又像是要沸腾了一样模糊不清，紧接着，他再一次达到了高潮。

 

躺在床上，佐助大口大口的喘着气，就像是一条搁浅了的鱼。下身，鸣人已经抽出了手指，无意识间佐助觉得自己的腿被大大的分开，然后一个炙热的硬物抵在穴口，一下子顶了进来。

“啊！”

身体被填满的感觉是那样清晰，肉刃停了一下，慢慢撑开穴道往深处前进。温软的肠道紧紧吸附着侵入者，勾勒出它的形状。

突然的疼痛让佐助发不出声，他死死咬着牙，忍耐着巨物的开拓。鸣人俯下身，握住佐助的手，十指相交。嘴唇相贴，两人交换着彼此的气息，津液顺着合不拢的嘴角流下，牵出一条银丝。

 

“佐助……”

性器已经进到了最深处，鸣人低喃了一声，看着佐助浸满了汗水的脸庞，缓缓抽动腰身。

一开始只是慢慢的抽送，伞状的头部时不时的滑过那一点。最初的疼痛过后，无法言喻的快感席卷了佐助。

“鸣人……快点……哈啊……”

“那我不客气了啊我说。”

得到命令，鸣人勾了勾唇，把佐助的双腿架到肩上，掐着他的腰开始大力的顶弄。每每都是性器完全从穴道中退出来，然后再一口气顶进去。最敏感的一点被不断的大力撞击，佐助的思绪搅成了一团，失神地吐出一句句呻吟。

 

鸣人持续着身下的动作，一边舔吻着佐助的身体。尖牙轻轻划过白皙的皮肤，来到大腿内侧，然后刺了进去。

“唔！……鸣……！”

血液从那个地方流失的感觉实在是太奇怪了，佐助伸手想去推他，身体却软绵绵的使不上力气。

鸣人吸食完，抽出尖牙，舔了舔唇角。

“我不是说了，我饿了吗。”

金发的吸血鬼笑的邪魅，佐助看着这样的青年，心脏猛地漏掉一拍。

 

“但是……那样……好奇怪……哈啊！”

话还没说完，佐助就又被顶弄的只剩下呻吟。巨物在里面横冲直撞，后穴抑制不住的缩紧，不知道是不是错觉，他觉得鸣人的东西胀大了一圈。

“佐助……佐助……”

鸣人低声叫着爱人的名字，加快了抽插的频率。嫣红的嫩肉被带出穴口，然后再被重重顶进去，肠液顺着甬道流出，在床单上染出一片水渍。

弯下身抱紧佐助，鸣人又大力的抽插了几下，忽然低吼一声，释放在佐助的体内。滚烫的精液打在内壁，佐助被刺激的脚趾都蜷缩起来，紧跟着也射了出来。

 

鸣人拔出了软下来的性器，放下佐助的双腿。佐助只觉得精疲力尽，眼皮快要支撑不住，意识在逐渐远离。他以为会这样结束，鸣人却把他翻过去，抬高他的腰，从后面进入。

性器再一次硬挺，开始了新一轮的冲撞。

“唔！……鸣人……够了……”佐助忍不住出声讨饶。

“当初可是佐助你勾引我的啊，现在当然要负责到底啊我说。”

鸣人坏笑一声，毫不间断地挺动着腰身。俯下身去，尖牙寻到了精瘦的脊背，刺了进去。

“哈啊……！”

佐助浑身战栗，却早已没办法阻止身后的青年。

或者，他从内心深处对这种事也是期待着的。

 ***

疾风骤雨一般的性事持续了很久，久到佐助几乎已经闭上眼，连动一下手指的力气都不复存在。

青年还在他的体内顶弄，热气喷洒在他的耳廓，佐助在失去意识前听到了青年的低语。

“佐助，永远留在我身边吧……”

不……我不能……

心里有某个微弱的声音在告诉他答案，他却没有力气说出来了。

佐助闭上眼，意识坠入了深渊。

 

 

###### 10.

鸣人迷迷糊糊醒来得时候，外面的天还阴沉沉的，不过对于吸血鬼来说，这种光线已经够亮了。

黑发的男人被圈在自己怀里，闭着眼，黑发温顺地贴在额头上，呼吸平稳绵长。

 

真是一个美好而又安静地早晨。

 

鸣人弯出一个笑容，轻轻拨开男人的额发，在光洁的额头上落下一吻，然后轻手轻脚的穿上衣服下了床，打开门出去了。

门被关上发出“咔哒”一声轻响，本来应该还在沉睡的男人轻轻颤动了一下眼睫，露出一双带着锐利光芒的眸子。

 ***

今天的天气很好，不冷不热，微风吹来有种舒爽的感觉。鸣人漫步在花园中，呼吸着新鲜的空气，时不时抚弄两下一旁的黑玫瑰。

 

“你看起来心情很好的样子啊。”

 

听到这句话，鸣人不置可否。他转过身，对着走过来的鹿丸扬起一个微笑。

 

“呦，早啊，鹿丸，今天可真是个好天气。”

“是么，我倒觉得和平常没什么区别。”

 

鹿丸走过来站在他身边，“昨天发生什么了吗？不然你为什么这么高兴。”

“昨天啊……”鸣人嘿嘿笑了一声，“没什么啊我说。”

鹿丸瞥了他一眼，“那个血猎呢？你昨天把他带来这里，直到现在还没有见到他出现。”

鸣人瞪他一眼，“你见他做什么？他好着呢，现在在睡觉。”

鹿丸像是明白了什么一样，意味深长的“哦”了一声。

 

“我知道了，你昨天没有把人折腾的太过分吧？”

“哈？什么太过分啊我说，我没有……”

鹿丸摆摆手，不再看鸣人红着一张脸使劲开脱。拍了拍他的肩膀，鹿丸敛起随意的表情，盯着他的双眼。

“即使这样，你能确定他一定会如你所愿待在你的身边吗？”

“啊，说什么傻话啊我说，佐助他没有拒绝啊……”

“真的吗？”

 

鸣人一怔，或许是被鹿丸用这样认真的过分得表情盯着，心下有些发慌。佐助能如自己所愿待在自己的身边吗？鸣人在心里毫不犹豫的做出了回答，会的，佐助会的，但是一个不变的事实却无时无刻不在提醒着他，就像梗在喉间的一根刺，虽无大碍，却拔不掉，发着隐隐的痛。

 

他是吸血鬼，而佐助是血猎。

在吸血鬼和血猎中间，横亘着无数人所积攒下来的怨恨。

——以及佐助自身的怨恨。

 

风过，带起黑色的玫瑰花瓣，本就有些昏暗的天空因此又失去了些光芒。

一片花瓣从鸣人的眼前滑过，沉静的黑，像极了那人的眼睛。

黑色的眸子总是古井无波，鸣人看不懂，里面究竟蕴藏了什么东西。

 

佐助……佐助……！

心中突然涌起一阵不安，鸣人调头转身就跑，撇下鹿丸一人站在原地。

佐助……你不能离开我！

青年的背影越来越远，风中似乎有谁叹息一声。

 ***

佐助刚刚整理好衣服站在床边，卧室的大门就突然被推开了。

来人很着急，就连门被大力的撞到墙上也没有去管。

“佐助！”

金发青年大喊了一声，看到人还在才松下口气。

佐助看了他一眼，垂眸继续整理自己的袖口。

安静的有些过头了，鸣人才放下的心又悬了起来。

“佐助？你要干什么？”

佐助放下手，朝他走过去。

“离开这里。”他淡淡说了一句，就像是在讨论今天天气很好一般。

大脑像是受了重击一样瞬间一片空白，鸣人愣愣得站在原地，全身像是被凉水从头顶浇下来那样冰冷冷的。

 

佐助没有管他，绕开他，径直走向大门。

直到胳膊被人猛的拽住。

“为什么……为什么要走啊我说！”

抓着他的手在颤抖，佐助分不出，那人究竟是在生气还是害怕，又或者是两者都有。

“为什么？”冰冷的声线就连佐助自己都有些陌生，“这需要理由吗？你是吸血鬼，我是血猎，从一开始就是敌对的关系。”

 

不，即使你我从一开始就是对立的关系，我也……

 

“可是……可是昨天你没有反抗不是吗！”

佐助嗤笑一声，“如果反抗你会有好结果的话，我从一开始就这样做了。”

 

不，我并不会反抗，因为那是我心甘情愿……

 

“那你现在又为什么……”

“很简单，我以为你会在外面待的再久一点，这样也不会看到现在这个场面。”

 


这是一段不应该产生的恋情，我不想用它来拖累你……

 

抓着自己的手狠狠抖了两下，然后无力的松开。

佐助没有回身去看。他闭上眼，可以想象出那人垂着头一脸沮丧与失落的样子。

 

该结束了，这段美好的却终要舍去的恋情。

 

一只脚已经跨出了大门，佐助想要装作毫不在乎的样子，紧紧收拢的手却出卖了他。那一瞬间他想了很多，比如以后依旧是和吸血鬼的无休止的战斗，或许他会随便娶一个女人为妻，诞出一个孩子，延续他们的斗争。又或者他会直接死在战场上，就和他的家人一样。

然而这样的幻想并没有持续多久，一股大力拉住他，猛的把他甩到门板上。

后背撞到门板，他听到他的脊椎骨发出了一声抱怨的呻吟。突然的旋转让他有些头晕，眯着眼睛还未理清现在的情况，一张唇就堵了上来。

像是疯狂的撕咬，很疼，佐助想大概已经出血了。

渗出的血珠被人仔细的舔掉，口腔中的入侵物不断地肆虐着，蹭过上颚，摩擦着舌页，粗暴的让佐助皱起了眉。

 

看来还是生气多一点啊。

 

“不许走，我不会让佐助走的。”

金发的青年紧紧拥住他，力道大的像是要揉进自己的身体。佐助没有说话，默默承受着这份疼痛。

“佐助要永远待在我的身边。”

“佐助不能离开我。”

我也不想离开你啊，吊车尾的，但是……

“产生于人类与吸血鬼之间的长久的怨恨，还有我的怨恨……”佐助牵动唇角，弯出一个单薄的笑容。

“你能消除吗？”

从古至今的历史的因果，包含着太多的泪水和鲜血。只要这些有一日没有消失，人类和吸血鬼之间的争斗就不可能真正停止。

你和我，也不可能在一起。

 ***

鸣人看着近在咫尺的男人，明明是笑着的，却显得那么脆弱，仿佛下一秒就会破碎，散开，随风而逝。

用力的抱住他，不顾一切的，只要能让他留下。

只要不离开他。

鸣人突然想到了自己父亲曾经对自己说过的话。

『单纯的停止战争确实如你所说，是一件很简单的事情。但是，在漫长战争中产生的怨恨却不是那么简单就能消除的。』

年幼的自己听不大懂，现在的自己却被迫明白了它的意思。

横亘在自己和佐助之间的，并不单纯是对立的身份，还有历史遗留的仇恨。当他意识到这一切，当他知道自己的无能为力，一切都显得那么苍白无力。

 

“对不起……对不起，佐助，我……”

他也不明白自己为什么要道歉，只是唯一能想到的词汇只有这个。所有的希望都像是被熄灭，鸣人抱着眼前的人，就像是溺水的人在大海里抱住唯一的一根浮木。

『父亲是想不到了，不过，我相信，在你继承血族的将来，一定能够想到。』

父亲的话语环绕在耳畔，鸣人闭住眼，手指慢慢收紧。

父亲，我……

“我会的……我会消除的……怨恨也好，仇恨也罢……”

青年颤抖着，一字一句的说着，声音中像是要染上了哭腔。

所以不要离开我……

 

“嗯。”

一个轻声吐出的单音字节让鸣人睁大了双眼。不敢置信的抬起头，他看到男人正低头看着他，眼神温柔的不可思议。

“去试试吧，我会在沟壑的对面等着你，直到我们之间不再有缝隙。”

男人说着，抬手回抱住了他的爱人。

 

 

###### 11.

宇智波佐助回来了。

在他被抓走后，血猎上下就炸开了，沸沸扬扬的讨论了两天，人手和装备都准备好了，正要去救他，人却自己回来了。

不过他的回归同样像是丢了一颗重磅炸弹，血猎又一次炸开了，因为回归的宇智波宣布自己不会再上场战斗。

大蛇丸立刻去问了他原因，不过却只得到一句模棱两可的答案。

“我答应了他，会等着他。”

战场上人类和吸血鬼依旧打的不可开交，佐助却收拾了东西，一个人去了南贺神社，那里是以前族人经常集会的地方，家人的墓碑也在那里。放在之前的他身上，他大概会觉得自己一定是哪里出问题了才会撇下队友和战场一个人回到这种地方，不过现在他觉得，他需要的不仅仅是无休止的战斗，还应该有一盏指路的明灯。

想要知道，人类和吸血鬼之间是不是真的能够做到像青年所说的一样真的消除恩怨。

墓碑已经在这里伫立了有些年头了，上面积了一层薄薄的灰。佐助用手把灰抚下去，跪在那些墓碑的前面，一座座看过去。

母亲，父亲，哥哥，还有一些更古老的脸庞……宇智波一族世代都是血猎，用鲜血书写下自己的历史。佐助自嘲的轻笑一下，没想到这样雷打不动的传统到了自己这里居然有消失的可能。

如果没有鸣人的话，他也将背负着逝去亲人的仇恨与痛苦，拼上自己的一生和吸血鬼抗争到底，然而鸣人的存在打乱了这一切，他就像是一个希望的种子，在数年前被佐助无意中种下，等到如今，开花结果。

他扰乱了佐助的目标，让佐助开始重新期待起原本从未奢望过的和平。

 ***

“居然爱上了一个吸血鬼，我真的很差劲吧……”

佐助轻抚着父亲的相片，垂下头去。神社的周围很安静，鱼在南贺川中游动，树叶落下发出沙沙的声响，佐助静静听着自己呼吸的声音。

然而这样安静的不应该被打扰地方却突然闯入了外人。

“爱上我，你后悔了吗？”

一个略带着调笑意味的声音。佐助勾了勾唇。

“吸血鬼这样大摇大摆的闯入人类的地盘，别忘了就算不上场战斗我也是一名标准的血猎。”

答非所问，佐助抽出别在腰间的银刀，掷向身后——虽然不再上场作战，以往的习惯却总有些改不掉。身后的人没想到他会突然来这一出，虽有些措手不及，却仍是有惊无险的接下了它，更何况丢出去的人本来就没有要伤人的意思。

鸣人笑了笑，把玩了一下小刀后把它随手丢到了一边。

“大叔，这种东西对我没用啊我说。”

佐助只觉得这对白有些熟悉，好像在哪里听过，但是还没等他想起来，突然间一阵天旋地转，整个人被压到了地上。

落叶磨蹭着他的头发，有些痒，眼前的日光被身上的人挡了大半，只留给了他一片阴影。佐助也不恼，睁着黑亮的眸子静静看着金发的青年。

鸣人俯下身，凑近他咬着耳朵。

“刚刚的问题还没有回答啊我说，爱上我，你后悔了吗？”

佐助抬起手，从脸庞开始，顺着鸣人的轮廓一路向下抚摸，直到心脏处。期间他一直沉默不语，等的鸣人的耐心都快磨没了，他才轻轻开口。

“我从来都没有后悔过，不管是爱上你，还是那一晚救了你。”

鸣人一怔，蔚蓝的瞳孔猛地睁大。

“那你之前为什么……”

“之前我没得选择，不断猎杀吸血鬼，以此来祭典亲人的亡灵是我唯一的生存之道，你的存在对我来说就是这条路上唯一的障碍。”

男人说着，伸出手去环住了青年宽阔的肩膀。

“不过现在，你又给了我另一种可能性。我想，不论是谁，都会在心底里渴望着和平。我相信你能够做到。”

话音刚落，黑发宇智波被紧紧抱住，随之而来的是一个绵长细致的吻。

兴奋，感动，欣喜……许多种情感在鸣人的内心里混杂出一种说不清的感觉，爱人的眼眸温柔的简直要把他融化。

我爱你……一遍遍的重复着心声，通过这个吻传达给对方。

一吻终了，佐助大口喘着气，脸庞泛着潮红。衣衫已经被鸣人扯开了些，一只不规矩的手伸了进去，佐助赶紧抓住不让他作乱，以免事情向着不可避免的方向进行。

“你……你为什么会到这里？”

字还吐不清楚，佐助的气息打在鸣人的唇上，挠得他心头痒痒的。

“我在战场上没看到你，就自己凭借着味道找过来了我说。”

佐助有些惊讶，“战场？你去战场了？”

“当然啊我说！是我主动要去的，不亲身去经历的话又怎么能真正明白两族的痛苦？那样消除仇恨也就无从谈起了。”

鸣人究竟会怎样去解决这个问题，佐助并不是没想过，只是他没想到对方会真的为了这个问题做到这个地步。

看起来是个吊车尾的，却意外的靠谱。

佐助扬起了一抹淡淡的微笑，闭上眼，松开了抓着鸣人的手。

“……佐助？”

“你刚刚不是还想着做些什么吗？怎么，现在没胆了？”

之后身经百战的宇智波就为自己一时冲动的挑衅而付出了代价。

“佐助，这可是你自己勾引我的，之后会被折腾成什么样子可就和我无关了啊我说。”

“废话少说……唔！”

鱼仍在南贺川中缓缓游动，树叶落下发出沙沙的声响，神社旁的土地上传出一阵阵压抑不住的喘息。

 ***

之后过了不久，人类和血族之间的战争突然中止了。

没有人知道具体的原因，只是听说，似乎是血族中的王子殿下向血族的王提出了停战的提议。

对于血猎来说，不论是因为什么原因而停下战争对他们都是件好事。长期的战斗让他们身心俱疲，此刻终于得到了片刻喘息的时间，他们自然也乐得自在。

水月在停战后还向千乃打趣，说她运气不赖，躲过了被吸血鬼吸干的命运，当然招致了香磷的一顿狠狠的修理。

佐助在去过南贺神社后就回了联盟，日子过得平平常常，安安稳稳，不过期间也发生了一些令人惊讶到目瞪口呆的事情。

比如在那一天突然造访的金发青年。

太平的日子过久了会让人神经松懈，原本对吸血鬼异常敏感的血猎在看到青年进了联盟后，愣了一会儿，才察觉到对方竟然是个吸血鬼。等他慌忙的跑到了首领大蛇丸的屋子里后，才发现，那里的气氛更为诡异。

因为就在刚刚，金发青年一进门，眼睛扫了一圈定格在宇智波身上后，就轻轻巧巧的丢下一句足以让大蛇丸气到吐血的话。

“我叫漩涡鸣人，是来向佐助提亲的我说。”

 ***

再一次来到血族的王城，佐助心里是一种很微妙的感觉。

上一次他是被强制带到这里的，一睁眼就直接是鸣人的卧室，后来又因为急于回到联盟，他始终没有机会好好看一看王城的景色。

这一次他们是漫步进的王城，虽然从路过的吸血鬼身上投来的视线非常奇怪，但鸣人就在他的身边，正牵着他的手，又会有什么问题呢。

他们一路走到了王宫前，推开门走进去，径直奔向大殿——金发的吸血鬼之王正端坐在中心的王位里，红发的王后站在他的身边。

临进门的时候，佐助撇到有一群吸血鬼鬼鬼祟祟的凑到了门后，挤成一团向内张望。除了一个粉发的女生是他曾经见过的，其余的他一点印象都没有。

勾了勾唇，佐助无心去管他们。

 ***

“鸣人，这就是那名人类吗？”

血族之王轻声发问，语气温和。他一派儒雅的模样，倒是身旁的王后，看到佐助后双眼一亮，也不顾形象，直接从台阶上跑下来，在佐助面前停住，伸出手就去揉他的脸颊。

“啊，真的好可爱啊我说！”

佐助被突如其来的动作揉的发懵，但看着自己面前的女人好像还很开心的样子？

“妈妈，不要揉了我说！我会生气的！”

鸣人伸手把玖辛奈的手扯开，玖辛奈没办法，这才恋恋不舍的收了手。

“小鸣，这就是你认定的人类吗我说？”

“嗯嗯就是他啊我说。”

母子二人聊得火热，佐助静静听着，一抬头就对上了一双和鸣人极为相似的蓝眼睛。

水门略有些无奈的笑着，映出玖辛奈和鸣人的眼眸中是满的要溢出的宠溺。抬眼，他远远的看着佐助，嘴唇张合了一下。

佐助眯着眼辨认，看那嘴型，说的应该是……

“谢谢你。”

身体突然被人轻轻拥住，佐助听到玖辛奈在自己的耳边说道，然后身体就被松开了。她敛了笑容，认真的看着佐助，竟是无比郑重。

“谢谢你，能够放下芥蒂，接受身为血族的鸣人。”

佐助挑挑眉。这样看来，鸣人想要做的事也许不会太难，因为并不是他一个人在努力，在他的身后，有他的父亲，母亲，还有……

——我。

佐助一把扯过还在和母亲吵吵嚷嚷的鸣人，用最简单的方法堵住了他的唇。

水门惊讶的睁大了眼，玖辛奈尖叫了出来，一群围在门外的人倒抽了口气。

 ***

你我在数年前以血种下的因缘，结出了如今的因果，它融化了我的坚冰，确定了你的信念，孕育出了最为美妙的感情。

“佐助，以后和我一起努力化解仇恨吧我说。”

“当然，不用你说我也会这么做，吊车尾的。”

 

【Fin】