---
layout: post
title: 【鸣佐】漩涡上将，请用茶
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

“你真的要去？”

宇智波鼬有些担忧地皱起眉，然而被担心的人此时正慢条斯理地抽去面前昏倒在地的仆人的领带，伸手去扒他的上衣，面不改色。

“当然要去。你们都有别的任务不是么？”

宇智波佐助说着，脱下上衣，露出精瘦的胸膛。

“我知道，可是这次的目标漩涡鸣人不简单，曾经很多暗杀者都无功而返，我怕你……”

“鼬。”佐助已经换好了上衣，转过头平静地和鼬对视，“我已经不是小孩子了，能够为组织献出自己的一份力量。”

“再说那漩涡鸣人是否真的如传言一般难对付还尚未可知。”

笑了笑，他将一柄小巧的匕首藏进腰间。

 
***
 

穿过喧闹的舞厅，佐助坐上电梯直达漩涡鸣人的办公室。金发男人埋着头伏在案前，英挺的眉稍稍蹙起，似乎在为什么而烦恼。佐助偷偷从门缝往里瞄，心下想那句“男人认真工作时最有魅力”果然不差。

站直身子，他敲了敲办公室的门，在得到同意进去的指示后端着手里早已备好的茶稳稳走到办公桌前。

“漩涡上将，请用茶。”

漩涡鸣人在听到声音后没有立即反应，而是又看了几页文件后才抬起头。佐助早已经把茶放到桌子上，此时垂着眸不去看鸣人。

带着温度的茶杯触手可及，鸣人却只看了一眼，视线便落在了佐助身上。

“新来的？”他问。

“是。”佐助乖顺地答。

“长得倒还不错。”

楼下隐隐约约传来些欢笑的声音，楼上的办公室里倒也不显得过分沉闷。水面轻轻晃动，荡出小圈的涟漪，从中映出了鸣人年轻英俊的面庞。蓝眼睛里闪过一丝狡黠，鸣人握住茶杯，没有犹豫。

“那我就来尝尝新人的手艺，也不知道和以前的仆从相比怎么样。”

鸣人仰头将茶水一饮而尽，动作不失优雅，佐助垂首站在一旁，几不可察地勾起唇角，心下暗中窃喜。

待茶杯见了底，鸣人把它放回到桌子上，一边的佐助却没有要离开的意思。

“怎么，你还有事？”

“不……”佐助悠悠开口，果不其然看到了男人红的不正常的脸庞，“有事的是你。”

鸣人一愣，这才感觉到身体中泛起一种奇异的感觉，涌向下腹。一旁已经空掉的茶杯还冒着热气，不难想那杯茶肯定被动过手脚。

“……你下了药？”

“没错。”佐助莞尔一笑，手摸到了腰间的匕首，“是漩涡上将你大意了。”

 ***

金发男人喘着粗气，勉强撑住桌子来稳住身体，宇智波佐助已经亮出了刀，逼近鸣人。

“都说漩涡上将谨慎小心，不好对付，如今看来传闻也不过如此。”

他笑了笑，用刀剑挑起男人的下巴，“若是在你身体正常的情况下我大概也是不能得手的，不过你现在既然变成了这副模样……”刀面顺着皮肤下滑，贴到脆弱的脖颈上，那下面是男人强劲有力的脉搏，“想要得手轻而易举。”

然而除了面颊潮红，呼吸十分急促外，被威胁的人却仍是一副悠然的样子。他看了看一旁的空杯子，又看了看一脸得意的暗杀者，挑起眉梢。

“无数想要我命的人不是用毒药就是强行突袭，像这样的媚药却还是第一次见。”

“也会是最后一次。”佐助凑近鸣人，看着近距离下从蓝眼睛中映出的自己宛若胜利者的姿态，手上用力，逼得男人脖颈上渗出一丝血痕。

鸣人却不慌不忙，趁着对方垂下眸的瞬间突然发力把人推开。佐助被推了个措手不及，匕首被打掉，人也被狠狠摁倒在地，等他回过神时，之前还被他威胁的人正骑在他身上，自己最薄弱的颈项也掌握在对方手中。

“是吗？”鸣人微微一笑，伸手在那张漂亮的脸蛋上拍了两下，“但是按现在的情况来看却是身为暗杀者的你大意了啊我说。”

佐助被男人压的死死的，挣脱不开，只能斜着眼睛去瞪他，“你难道早就知道茶有问题？”

“当然。好歹我也被暗杀者骚扰过太多次，不小心些怎么行？”他说着，一边伸手去解佐助的衣服，“既然是你点的火，不负责到底可不行啊我说。”

 
***
 

双手被领带绑住，身体被摆成一个耻辱的姿势跪趴在地上，胸前的两点红果接触到铺在地上的柔软地毯，而后穴则在男人刚刚的润滑下变得柔软无比。不属于自己的硕大正从后面摩擦着自己的臀缝，佐助紧抿着唇，大气都不敢喘一下。

他对于情事的了解也仅限于知道而已，因为充满着暗杀任务的繁忙生活，他从未和别人做过爱，更别说像现在这样被人按在地上，完全是一副我为鱼肉的模样。

身后男人试探性的动作磨得他心慌，努力稳了稳声音至少听起来不会有颤音，佐助开口问，“滚蛋，你、你要做什么？”

“做什么？”鸣人在白皙的臀瓣上拍了拍，落下一个红掌印，“进到你这里面去，狠狠干你啊我说。”

“你！……啊！”

还没等佐助再说出什么骂人的话语，鸣人已经掰开他的臀瓣把自己早已挺立的性器捅进去了，反正骂人的话他在刚刚润滑的时候听的已经够多了，之后他会操的让那张嘴只能吐出呻吟。

“唔……好痛……你出去……”

才刚刚进入一个头部，佐助刚才还有的气焰马上蔫了下去。他疼的头冒冷汗，鸣人被夹的也不舒服，然而看着身下这人一副痛得厉害的样子，还是放缓了速度，俯下身去轻柔地吻他的后背，一只手伸到佐助两腿中间握住了刚刚才有了些精神的东西。

“放松点。”他一边撸动着柱身，一边缓缓把自己的性器推进去。佐助低低呜咽了一声，性器也在这时完全没入了他的身体。

炙热的入侵物在里面慢慢划着圈，刺激得肠道紧紧收缩，献媚般裹住那滚烫的硕大。佐助被烫的受不住，这种被填满的感觉实在太怪异，他下意识想要向前逃，却被鸣人掐着腰拖回来。

“既然受过专业训练，体力应该不会差吧？待会可没有时间给你喊暂停哦我说，暗杀者先生。”

“不……唔啊！等……慢点……哈……”

话音刚落鸣人就握着佐助腰开始大力抽插，每次在他以为那根发着高热的可怕巨物就要从他体内撤离的时候却又在下一秒被钉到那上面去。一次次被填满，肉体相撞发出的“啪啪”声回荡在宽敞的办公室内，盖过楼下欢闹的声音，听得人脸红心跳。胸前的两点不断蹭过地毯，就像受了电流刺激一样颤颤巍巍地挺立起来，佐助死死咬着唇，不想泄露出半点羞耻的声音，甚至嘴唇被咬出了血也浑然不知。

鸣人看着身下这人染血的唇瓣，不悦地皱起眉，随后连这种姿势都感到了不满意，干脆把人拉起来放到办公桌上，让他正面对着自己。

鸣人抬起身下人的一条腿挂在肩上，一只手撬开他的牙关，伸进去捉住柔软的舌头拨弄，阻止对方把嘴合上。一直憋在嘴里的呻吟一下子清晰地吐了出来，涎水顺着大开着的嘴边流下来。

“唔唔！……哈啊……”

无视掉没什么威力，甚至可以说像是调情的眼刀，鸣人继续下身大开大合的抽插，“憋着做什么？叫出来，记住现在是谁在干你！”

男人的脸庞近在眼前，突然变化的体位让佐助十分不适应。他不想让鸣人看到自己情动时的模样，伸手想要挡住脸，却想起来自己的双手早就被束缚住无法自由行动。

然而鸣人却看穿了他的小心思。抽出手指，他掐住佐助的下巴，对准那张还沾着血迹的唇，恶狠狠吻了上去。

上身和下身同时承受着粗暴的攻击，佐助软了身子，丧失了所有的抵抗，任君索取。当前正在发生的一切无一不在提醒他去记住今天的经历，记住面前的这个男人。

敌国的精英上将，不容小觑的男人，漩涡鸣人。

 ***

小佐助已经完全精神起来，无人抚慰前端却滴滴答答的淌着水，只差临门一脚，佐助想要鸣人帮他释放出来，然而碍于身份，更是碍于自身骄傲的坚持，犹豫了许多次都没能开口。

鸣人却看出了他的所求，手指覆上坚挺的性器，却是勒住根部阻止释放。佐助憋的辛苦，此时被鸣人这样一弄声音都染上了哭腔。

“唔！混……滚蛋……哈啊……”

“嗯？这可不是一个受制于人的暗杀者该有的态度我说。”

佐助撇过头，嘴唇开开合合间全是被撞的破碎的呻吟。

“你老实回答我，你是谁？”鸣人弯下身，凑近佐助耳朵轻轻舔吻着。

佐助抖着身子喘息，却一个字都不肯透露。

“不回答？那我可没办法让你的小兄弟释放呢我说。”鸣人轻笑一声，顺手在柱身上弹了一把，果不其然收到了身下人的战栗。

“我才……唔，不会……哈啊……告……哈……告诉你……”

“那可真是遗憾。”

鸣人眯着眼轻叹一句，下身的动作却毫不犹豫。佐助被顶弄的起起伏伏，背下靠着的办公桌因为沾染了他的汗液而变得滑腻，冰凉凉的刺激着他的感官，最后全都汇聚到了下身，激的他越发想要释放。然而男人真一副说到做到的模样，勒住根部的手丝毫没有动摇。

下身的抽插越来越疯狂，佐助隐约感觉到男人快要达到顶峰，下身被束缚住而无法释放的逼迫感也让他越来越急躁。男人低吼一声终于达到了高潮，他被打在内壁上的滚烫精液刺激的大脑当机，除了急迫的想要释放的渴求外他什么都感觉不到了。

“我是……宇智波佐助！……啊啊啊啊！”

他失神的大喊出声，下一秒感到阻止他释放的桎梏终于消失。白色的精液尽数喷发而出，大半落在了他的腹部，也有少量沾到了鸣人身上。容纳不下的精液从后穴流出，滴落在地毯上。佐助还沉浸在射精的余韵之中缓不过来，甚至连鸣人把他翻了个面都乖顺的没什么反应。

已经再次精神起来的性器抵住穴口，鸣人握住对方的腰，显然没有打算给对方喘口气的时间。

“这是你的初夜吧？不印象深刻点怎么行呢，你说是吧，佐助？”

 
***
 

漩涡上将的下属奈良鹿丸在看到一室狼藉和躺在沙发上昏睡过去的佐助时，一脸淡然，甚至连眉头都没动一下。他看着只穿了一条裤子露出精壮上身的上将，面不改色地问：

“这是谁？”

“来刺杀我的。”

哦，原来是刺客。鹿丸摸摸鼻子，被整得这样惨的刺客他还是头一回见。

“宇智波佐助，你去查查这个人，看他属于什么组织。”鸣人说着，走到沙发前把人抱起来。黑发青年身上布满了青青紫紫的痕迹，人睡得也不安稳，一双秀眉微微蹙起让人看的心生怜惜。

“那人怎么办？”

“怎么办？”鸣人笑了笑，抱着人走向浴室方向，“送上门来的猎物我可不会放过。”

 

【Fin】

[番外](https://jbqcrystal.github.io/ns-%E5%90%AC%E8%AF%B4%E4%BF%98%E8%99%8F%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB%E5%BE%88-%E8%89%B0%E8%8B%A6/)