---
layout: post
title: 【快新】枕边的陌生人
date: 2020-07-25
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> 枕边人突然变成了五年前的宿敌。

<!-- more -->

###### 00.

凌晨两点，工藤新一从梦中惊醒了。

很久违的，他梦到了怪盗基德。

 ……

他保持着醒来时的姿势在床上躺了很久，睁着眼，似是在想什么，又似乎只是简单的发呆。

黑羽快斗就躺在他身旁，气息平稳。他翻了个身，正对着对方，腰间传来的酸痛让他忍不住呻吟出声。

黑羽快斗因为工藤新一的动静醒了。

他揉了揉眼睛，工藤新一正静默地看着他，窗外的月光落在工藤新一的脸庞和发梢，有一种很朦胧的、如梦似幻般的感觉。

 ……

黑羽快斗看了眼表，迷迷糊糊地问，“怎么了，新一，怎么这个点醒了？”

工藤新一轻声答，“我做了个梦。”

黑羽快斗半闭着眼问，“什么梦？”

工藤新一：“怪盗基德。”

听见这四个字后，黑羽快斗彻底清醒了。

他盯着工藤新一，微微眯起眼，“怎么又是这小子？”

工藤新一：“又？”

黑羽快斗显出些愤懑的样子，“结婚五年，你知道你提了多少次怪盗基德吗？”

工藤新一不解，“他好歹是我曾经的宿敌，而且已经在五年前就隐退了，为什么不能提，我又没出轨......反倒是你，怎么每次一提起怪盗基德反应就这么激烈？”

黑羽快斗：“这不是当然的吗？作为你的丈夫，你却一直在想别的男人，我怎么可能不激动？”

工藤新一眨眨眼，“可是直到他隐退为止，警方都没有公布基德的真实性别。”

黑羽快斗心情很不好，“听声音不就知道了？”

工藤新一：“可是基德能够不用机械模仿任何声音。”

黑羽快斗不说话了，只盯着他，危险地笑了，“新一......”

他一个翻身，压在了工藤新一身上，手指贴着皮肤滑向了一个隐秘的地方。

他居高临下地望着工藤新一，舔了舔嘴唇，“看来你还很有精神嘛，不如再来一次？”

工藤新一黑了脸，“我说你，别给我得寸进尺。”

黑羽快斗当然不敢，名侦探虽然可口，但过了用餐时间就碰不得了。相处五年，他早已将对方的脾性摸得一清二楚。

他重新躺回床上，然而还是不甘心，于是搂紧了工藤新一的腰，在对方的脖颈处蹭了蹭。

“怪盗基德有什么好的。”他小声嘟囔。

工藤新一哭笑不得，胡乱揉了一把黑羽快斗蓬松的头发，“快睡觉。”

黑羽快斗闭上眼，呼吸轻轻浅浅地打在工藤新一的锁骨上。

工藤新一无声地看了他很久，眼神稍黯。

 ……

他没有告诉黑羽快斗他究竟梦到了什么。

那不是一个很好的梦。

月光昏暗，屋子里没有开灯，怪盗基德躺在他家客厅里的沙发上，平时端庄素白的礼服被血浸湿，染红了沙发的布料。

他虚弱地抬起头，向着工藤新一笑了笑，没什么生气地说，“晚上好，名侦探，深夜打扰真的十分抱歉。”

一如五年前的那个夜晚。

 

 

###### 01.

一切的开端在于工藤新一偶然间发现的监视器。

彼时他刚刚起床，整个人还有点迷糊，黑羽快斗在卫生间里洗漱，水声隔着门板传了出来。他拉开客厅里的窗帘，看着从窗外铺散进室内的阳光微微发起了呆。

一个兔子玩偶坐在他们的茶几上，无声地注视着发生在这间屋子里的一切。

那是个很普通的兔子玩偶，系着根粉色的缎带，很可爱，看起来毫无异常。

前几天黑羽快斗把这个玩偶带回了家，工藤新一没仔细看过，这一次不由得多看了两眼。

小兔子稍微有点驼背，它静默着，眼睛在初升的阳光里闪闪发亮。

 
……
 

“快斗。”

工藤新一在客厅叫他。

黑羽快斗正好洗完脸，他拿着毛巾擦了擦，出去了。

工藤新一正站在茶几旁边，手里拿着兔子玩偶，眉头紧皱。

黑羽快斗站到他身边，问，“怎么了？”

工藤新一盯着手里的玩偶，“这个玩偶是从哪儿来的？”

黑羽快斗：“前几天魔术巡演结束的时候一个粉丝送给我的，好像是一个挺可爱的小女孩来着。怎么了吗？”

工藤新一沉声道，“眼睛。”

“眼睛？”黑羽快斗不解，顺着工藤新一的提示看了过去，“是说这个玩偶的眼睛？眼睛有什么问题吗......？”

话音未落，他突然顿住了。

他接触了太多类似的东西，不可能认不出来，玩偶的左眼是一个微型监视器。

前几天魔术巡演结束的时候他很累，而且到家也已经很晚了，因此没多做留意就随手把这个玩偶放到了茶几上。接下来几天他和工藤新一都有自己的事情，谁也没对玩偶多加注意。

 ……

工藤新一把玩偶放回到茶几上，陷入思索，“我们被人盯上了。是谁？为什么？”

“谁知道，会不会是恶作剧之类的？”黑羽快斗笑嘻嘻道，一点没有被监视的危机感，“之后我会把这个兔子处理掉的，不要担心啦，新一。”

他虽是笑着的，眼神却在工藤新一没看见的一瞬变得无比锋利。

 


----------


 

处理掉监视器的第二天，一封信寄到了他们家。

信装在一个黑色的信封里，上面写着“黑羽快斗亲启”，却没有寄信人，看起来有几分诡异。

出于尊重黑羽快斗隐私的考虑，工藤新一没有拆开看，而是等到他回家把信当面交给了他。

黑羽快斗一个人看了信，神情没什么变化，只是笑着说信是粉丝寄来的，里面写的都是些表达喜爱之意的普通内容罢了。

粉丝来信会用黑色的信封？

工藤新一虽然觉得可疑，但没有多说什么。

 


----------


 

然而第三天，黑羽快斗失踪了。

没有通讯，没有提前说明，黑羽快斗一夜未归，这是他们结婚五年来从未出现过的情况。

工藤新一将客厅里的灯开了一夜，黑羽快斗没有回来。

他一直等了五天，黑羽快斗一直没有回来，音讯全无。

 

 

###### 02.

工藤新一等待黑羽快斗的第六天，他约了服部平次出来。

两人在成家立业后都选择将侦探作为职业，但负责的地域不同，因此也有一段时间没见过面了。

服部平次看起来还是那副精神的模样，两人找了一处僻静的餐厅，工藤新一按照自己多年的口味点了一杯冰咖啡和一份柠檬派，服部平次点了一份拉面。

 ……

好友会面，服部平次似乎很高兴，“工藤，怎么突然想起来找我了？”

工藤新一：“最近有点无聊，又没有案件，所以就来找你了。”

服部平次：“无聊？黑羽那家伙又去外地演出了吗？”

工藤新一答得平淡，“倒也不是。其实他失踪了。”

服部平次愣了一下，一时间以为自己听错了，不敢置信地拔高了声音，“失、失踪？！”

服务生在此时为两人端来了饭食，服部平次赶紧捂住了嘴。

他放低了声音，维持住店内安静的气氛，“失踪是什么情况？”

工藤新一叹了口气，但语气却像是在说什么家常事一样，一点焦急都没有。

他说：“一开始我们在家里发现了外来的监视器，然后他收到了一封没有署名的奇怪的信，最后他失踪了，大概就是这样吧。”

服部平次听得目瞪口呆，“......他会不会是突然要去出差但没告诉你？”

工藤新一摇摇头，“不可能，如果是外出工作的话他会向我报备行程。”

服部平次一咂舌，莫名有点不满，“黑羽这小子，还是这么不靠谱。”

 ……

实际上服部平次对黑羽快斗一直很不满，即使工藤新一与对方结婚了五年也无法改变他的态度。

在外人看来，两人的结合可以算得上神仙眷侣。同为青年才俊，一个是令和的福尔摩斯，高中还未毕业就被誉为“日本警界的曙光”，另一个则完美继承了首屈一指的魔术大师黑羽盗一的能力，甚至超越了黑羽盗一。

当时几乎所有来参加他们婚礼的人都认为两人是强强联手，天作之合。

服部平次却不这样想。

他知道一些外人所不知道的内幕。

 ……

结婚前，工藤新一曾经约他出来谈过，在说到黑羽快斗的时候，他稍微迟疑了一下，欲言又止。

“快斗他......似乎跟我隐瞒了一些事情。”

服部平次便问他是什么事。

工藤新一摇了摇头，说不知道，他微微皱起眉，思索了一会儿后无奈地笑了。

“算了，反正也不是什么大问题。”

服部平次也和黑羽快斗本人接触过，当时对方已经和工藤新一成为了情侣，虽然有所收敛，服部平次却仍旧能看出来他有下意识撩拨女性的习惯。

种种迹象加起来，黑羽快斗在服部平次心中的形象远远不如外人所认知的那般好。

他一直认为，对于工藤新一，黑羽快斗是有所亏欠的。

而这种认知也导致了他对黑羽快斗的不满。

 ……

他挑了一筷子拉面，问，“你报警了吗？”

工藤新一摇头，“还没有。”

服部平次差点被呛到，“还没有？！都失踪到这种程度了还不报警？工藤你在想什么啊，你可是侦探，几乎每天都要和警方有所接触啊！”

工藤新一：“我知道，但是......我想再等等他。”

服部平次：“等他？等他做什么？”

工藤新一稍稍放低了声音，“我觉得他现在很可能陷入到了某种危险之中，为了不牵连我，才单方面和我断了通讯。等他把事情解决了，应该就会回来了。”

“很合理的推测，但是......”服部平次皱起眉，不大赞同，“就算这么说，他也很不靠谱，而且他一个人能做什么，请求警方的帮助不是更好吗？”

工藤新一垂下眼，喃喃道，“他这个情况如果叫警方过来可能会有点麻烦......”

服部平次：“你说什么？”

“没什么。”工藤新一搅了搅咖啡，看着液面上与黑羽快斗极为相似的那双蓝眼睛，声音坚定，“我相信他。”

 

 

###### 03.

与服部平次道别后，工藤新一发现自己被人盯上了。

有人在后面偷偷跟踪他。

工藤新一很快意识到，即使并非自愿，他恐怕也已经被牵扯进了黑羽快斗所处的麻烦当中了。作为侦探，对方的跟踪行为对他而言过于拙劣，但他并没有急着摆脱对方。

他有自己的考虑。

他已经等了黑羽快斗五天，如今他等不下去了，要亲自去把人找回来。

 ……

工藤新一不动声色，按照那些人的意愿走到了一栋废弃大楼的天台之上。四下寂静无声，又是在天台这样一个难以逃走的地方，隐藏在暗处跟踪了他多时的人终于现了身。

他们都戴着面具，看不见真实的面目。工藤新一站在天台的边缘，旁边防止人掉下去的扶手大多已经锈蚀了，很不结实。

他看着自己被对方包围起来，神情没什么波动，冷静地问，“你们为什么要跟踪我？”

为首的男人掏出了手枪对着他，“不好意思，工藤侦探，本来我们无意打扰你，但现在你成为了我们引出怪盗基德的关键诱饵。”

工藤新一微微皱眉，“怪盗基德？怪盗基德跟我有什么关系？而且他不是在五年前就隐退了吗？”

男人解释道，“他虽然隐退了，但我们之间的恩怨却一直没有斩断。此次前来，我们只为向怪盗基德复仇，然而那个狡猾之徒却一直躲躲闪闪，即使就在这一带活动，我们却怎么也抓不到他本人。而你，工藤侦探，你是我们不得已想出的策略。”

说到这里，男人突然古怪地笑了，盯着工藤新一的眼睛中浮现出一抹讽意。

“说起来，工藤侦探你一直都不知道你丈夫黑羽快斗的另一重身份吧？结婚五年，却一直被枕边人欺骗，还真是可悲啊。”

工藤新一的脸色阴沉了一瞬，然而下一秒，他云淡风轻地笑了。

工藤新一：“话说完了吗？你之前说，基德在这附近活动，是吧？”

男人：“没错。”

工藤新一：“那么比起你们，我选择相信基德。”

男人微微眯起眼，“你什么意思？”

工藤新一腿脚用力，翻过了锈蚀的护栏。他站在即将坠落的楼顶边缘，向着这群神秘人挥手道别，而后一跃而下。

 


……


 

工藤新一正在坠落，风从他耳边穿过，猎猎作响。

楼顶上那群人的骚动顺着风传了过来，天台离他越来越远，他却没有一丝一毫的恐慌，反而在嘴角上挂了一个浅淡的笑。

他笃信自己不会死。

 ……

几乎就在他跳楼的一瞬间，一抹白色的身影从隔壁大楼里飞了出来，以迅雷不及掩耳之势接住了落在半空中的工藤新一。

楼顶上炸开了一阵吵嚷，神秘人大声喊着“怪盗基德出现了”，然而工藤新一窝在怪盗基德的怀里，什么都听不到，也什么都不用去听。

他放松了身体靠着对方的臂膀，一抬眼便是那副戴着单片眼镜与白礼帽、足足有五年未见的熟悉脸孔。

 ……

怪盗基德在风中大喊，“名侦探你想找死吗？”

工藤新一笑了笑，像是老友相聚般轻松地说，“你这不是接住我了吗？”

怪盗基德轻哼一声，“你还真是信得过我。”

工藤新一挑眉，“当然，我一直如此。”

 


----------


 

巨大的白色身影越飞越远，神秘人群体停留在楼顶上，一时间陷入了沉默。

有人问，“首领，怎么办？”

为首的男人在面具下勾起了唇角，手指一下下点在栏杆上，似乎游刃有余。

“没关系，他们跑不出我的手掌心。”

 

 

###### 04.

怪盗基德带着工藤新一在城市的天际间穿梭，两人没什么言语，工藤新一自上而下的望着对方的脸庞，思绪渐渐放空，回想起了一些较为久远的事情。

这句话说出来黑羽快斗可能不爱听，但怪盗基德确实在工藤新一的记忆中留下了浓墨重彩的一笔。

 ……

两人初遇在七年前的一个夜晚，铃木家的游轮莎莉贝丝号上。

工藤新一因为某些机缘巧合登上了这艘船，他本以为这只是一趟普通的游轮旅行，却没想到船上暗藏玄机。

当时怪盗基德盯上了铃木家的黑珍珠，漆黑之星，而这艘船则成为了双方攻防博弈的舞台。直到上了船，工藤新一才知道几乎一半的来宾都是冲着基德来的，而他也是在那个时候第一次正式知道了怪盗基德的存在。

说实话，他对怪盗不感兴趣。在他的眼中，小偷就是小偷，无所谓高低优劣，也没有谁能够成为他心目中非常特别的那一个。

他本是这样想的。

 ……

在基德预告的时间到来之前，有人在宴会大厅中主动向工藤新一搭讪。

对方是个女孩子，身高与他相似，留着一头短发，看起来文文静静的。她很自然地来到工藤新一面前，盯着他看了一会儿，突然笑了，问，“请问是工藤新一先生吗？”

工藤新一愣了一下，“对，我是。请问你是......？”

对方笑的很甜，“叫我千影就好了。”

工藤新一好奇，“你怎么知道我是工藤新一？”

千影似乎有些惊讶，“作为侦探，工藤先生还是很有名的，您自己不知道吗？”

工藤新一眨眨眼，“是吗？”

他经常为自己的能力感到自满，但倒也没想过会这般出名。

 ……

他与千影零零散散地聊了些日常话题。

千影是个很会说话的人，她善于引导话题，时不时开些无伤大雅的小玩笑，从来不会让谈话冷场。工藤新一与她聊得很开心，最后他们说到了这艘船，说到了黑珍珠漆黑之星，说到了今晚的主角之一怪盗基德。

谈及怪盗基德的时候，千影似乎有点激动，“说起来还真是有些期待呢。”

工藤新一：“怪盗基德吗？”

千影：“没错，船上的许多人都是来看他的表演的，其实我也是。”

工藤新一撇撇嘴，小声道，“一个小偷有什么好的。”

千影依旧温文尔雅，并没有因为他的失礼感到气愤，“工藤先生不喜欢怪盗基德吗？”

工藤新一：“我对他没什么兴趣，也不了解，所以谈不上喜欢不喜欢。”

“这样啊，没想到作为侦探的工藤先生居然会不知道怪盗基德。其实基德是个很有个人魅力的人，虽然是一名怪盗。”她说着，突然注意到了工藤新一胸口处空空荡荡的西服，“啊，您没有戴上统一发放的黑珍珠吗？”

工藤新一低头看了看自己的领口，又看了眼千影，对方礼服的领口处别着一枚黑珍珠，正是上船时铃木家发给每位来宾的礼物，同时也是迷惑怪盗基德的障眼法。

工藤新一：“没有，我并不想参与怪盗基德的抓捕，所以没有戴。”

他环顾了一圈四周，莉莎贝丝号的每个角落都可以看见一名戴着黑珍珠的警|察。

工藤新一：“而且这里不是有专门抓捕基德的警官吗？这是他们的工作，安心交给他们就好了。”

千影微微勾起唇，自言自语般道，“可是我并不认为这些警|察有抓住基德的本事。”

工藤新一没听太清，“你说什么？”

千影摇摇头，抬眼看向工藤新一，柔声道，“没什么，我只是觉得，漆黑之星戴在您身上一定会十分合适。”

工藤新一眨眨眼，在似懂非懂下结束了这场对话。

 


----------


 

再见到千影时，已接近怪盗基德的预告时间了。

宴会厅内的警|察们严阵以待，铃木夫人信誓旦旦地宣称这一次定然能将怪盗基德缉拿归案，宾客们还未把神经绷到最紧时，异象突生。

一位来宾的黑珍珠突然掉到了地上，他弯身想要去捡，黑珍珠却突然从中间裂开，“嗤”的一声喷出了一阵烟雾，好似爆炸。

他被吓了一跳，下意识大喊了一声“黑珍珠会爆炸”，站在他周围的人闻言纷纷恐慌地将自己佩戴的黑珍珠扔到了地上，一时间厅内烟雾四起。

场面一度失控。

五百多名来宾推挤着想要离开宴会大厅，他们全部拥堵在没有开放的门口处，叫骂声，吵嚷声，哭泣声，各种各样刺耳的声音混杂在一起，就连铃木夫人也被推倒在地，无人搀扶。

工藤新一就是在这种情况下再度遇见千影的。

她蹲在纷乱的人流中，扶起了一个刚刚被撞倒的小孩子，用身体护住对方，免得对方被其他大人踢到。小孩子似乎和自己的家人走散了，茫然又害怕，眼见着就要哭了，千影却在这时候变出了一朵玫瑰花递到孩子面前。

孩子止住了眼泪，呆愣愣地看着眼前的玫瑰花，“这是......？”

千影笑了笑，“红玫瑰，很漂亮吧？送给你了。”

孩子接过玫瑰，还是觉得很不可思议，“可是你是从哪变出来的啊？”

千影眨眨眼，做了个嘘声的动作，“这可是魔术师的秘密。好了，快去找爸爸妈妈吧。”

孩子点点头，正巧孩子的母亲在这时来找人了，他便跟着母亲一起开开心心地走了。

事后工藤新一回想起来，这大概就是他对怪盗基德产生好感的开始了。

 


----------


 

人群的杂乱还未平息，怪盗基德的预告时间紧接着就到了。

所有的灯突然被熄灭，本来灯火堂皇的宴会大厅在一瞬间陷入了黑暗。

拥挤的人们在黑暗中滞住了动作，工藤新一摸着黑往前走了几步，突然听到了铃木夫人的一声尖叫。

备用电源启动，灯亮，他马上赶到了夫人身边。对方瘫坐在地上，表情惊慌，胸前原本佩戴着的黑珍珠已经不翼而飞。

他半蹲在夫人身边，扶住对方，“您还好吗，铃木夫人？”

“珍珠，黑珍珠......”她拽住工藤新一的衣服，焦急道，“漆黑之星被基德偷走了！”

工藤新一目光严肃，“您所佩戴的黑珍珠是真正的漆黑之星，是吗？”

铃木夫人点点头。

工藤新一温言安抚对方，“我知道了，还请您不要着急，基德现在一定就在这艘船上，他逃不掉的......”

话音未落，一阵巨大的白色烟雾突然出现在人群中央，怪盗基德的身形在烟雾中显现了出来。

他穿着白色的礼服，戴着一顶白礼帽和一枚单片眼镜，宛如一名温文尔雅地绅士。他的动作淡定而优雅，面对如潮水般的人群和警|察却不慌不忙，仿佛自己真的只是在进行一场魔术演出。

他张开双臂，像是在说开场语一般，声音年轻而富有磁性。

“女士们，先生们，晚上好！”

他鞠了一躬，而后从口袋里掏出成功得手的漆黑之星，将黑珍珠举到了灯光之下。

“如你们所见，漆黑之星就由我怪盗基德收下了。那么，今晚的演出到此结束，感谢各位的观看，我们下次再见。”

语毕，又是一阵烟幕，怪盗基德消失在了众人的视野中。

 ……

怪盗基德出现的时候，工藤新一离得不算远，几乎可以说是在围观群众的内圈。人们大多把注意力放在了基德本身上，而工藤新一却察觉到了一些特殊之处。

他隐约在基德身上闻到了一种味道。

这个味道很淡，有些香甜，像是女士会用的香水的味道。

而千影的身上也有同样的味道。

 


----------


 

一小时后，警方经过排查，还未找到怪盗基德的踪迹。

千影在这时又来向工藤新一搭话了。

她依旧穿着之前那套礼服，看起来没有任何异样。

“刚刚真的是被吓了一跳呢，没想到怪盗基德居然会闹出这么大的动静。”她拍了拍胸口，说道。

工藤新一盯着她，“确实。”

之前两人的谈话中工藤新一也一直在看她，但到了此时，他的眼神似乎有些变化，其中多了些探究和戒备。

千影笑了笑，“我的脸上沾到什么东西了吗？工藤先生您一直在盯着看呢。”

工藤新一微微皱起眉，缓缓开口，“千影，你其实是......”

话说到一半，一名侍应生从两人旁边走了过去，手里端着一盘饮品。千影往旁边挪了一小步，似乎是无心的，但却正好撞到了正在行走的侍应生。对方手一抖，托盘里的饮品一股脑洒在了工藤新一的身上，打湿了他的西装。

侍应生吓了一跳，反应过来后立刻掏出手帕为工藤新一擦拭衣服。千影也惊呼一声，满脸歉意的向他道歉，“非常抱歉，工藤先生，我真是......！”

工藤新一摇摇头，“没关系，千影，你......”

他有些话想单独对千影说。

然而对方却拉住他的胳膊，十分真诚地看着他，“工藤先生，我陪您去换套衣服吧？”

工藤新一愣了一下，“不，不用了，我自己去换就好了。”

对方却收紧了手臂，不依不饶，“不，一定要让我陪您去，不然我会于心不安的。”

 


----------


 

直到进了房间，工藤新一都没搞明白他是怎么被一个女孩子一路拽过来的。

房间里没开灯，刚一进去伸手不见五指，工藤新一叫了一声“千影”，对方却在他身后默默地关上了门。

工藤新一：“千影，好黑啊，你不开灯吗......”

话还没说完，他突然被推倒在了床上，千影欺身而上，把手臂撑在他的耳边，居高临下地望着他。

工藤新一僵住了身体，“......千影？”

千影在黑暗中盯着他，工藤新一的蓝眼睛渐渐显出了轮廓，宛如蓝宝石一般。她轻笑一声，低声道，“工藤新一，你还真是如我所料般有趣。”

工藤新一一头雾水，“......啊？”

千影的手指顺着他的脖颈下滑，经过胸膛，最后轻轻浅浅地停在腹部。她舔了舔嘴唇，“工藤新一，对你来说这可能确实是我们第一次见面，但实际上......”她隐去了后半句话，眼神稍暗，“不如我们来做些有意思的事怎么样？”

工藤新一看着她，突然正色道，“千影。”

千影：“你说。”

工藤新一：“你就是怪盗基德吧？”

千影稍稍坐直了身体，“......为什么这么说？”

“味道。”工藤新一闭上眼嗅了嗅，“怪盗基德行动前，我从你身上闻到了一种很特别的香水味，而之后的怪盗基德身上也有这种味道。而且......”

他收了声，房间里过于黑暗，千影没能看到对方微微泛红的耳垂。

千影：“而且？”

工藤新一咳了一声，“没什么。”

千影低低笑了几声，再说话时已换上了自己原本的青年声线。

怪盗基德：“精彩，名侦探，你果然识破了我的伪装。我本是为了更好地伪装女士才喷上了香水，没想到这却成了我的破绽。”

工藤新一这时候才开始因为两人的姿势和距离而局促起来，“你、你把我带到这里到底想做什么？”

怪盗基德弯起唇角，“自然是做些有意思的事。”

工藤新一：“有意思的事......？”

话音未落，怪盗基德的气息突然离他极近，一片柔软的东西贴上了他的嘴唇。

怪盗基德亲吻了他。

工藤新一愣住了，嘴还因为最后一个字节微微张开着，对方便接收下了这份好意，顺着空隙撬开牙关，攻城略地。

直到怪盗基德卷上他的舌头，工藤新一才终于反应过来，他想反抗，但双手却早已被对方牢牢地按住了。他不得已闭上了眼，听着唇舌交缠的水声在寂静的室内扩散，鼻腔内的空气逐渐变得稀薄。

基德没有吻他很久，比起真正的亲吻，这更像是逗弄。他在最后向工藤新一的嘴里渡了个药片一样的东西，确定对方咽下去后才分开了贴在一起的唇瓣。

工藤新一大喘了几口气，“你给我喂了什么？”

基德将手指轻轻压在他的嘴唇上，“你马上就知道了。”

工藤新一：“什么......？！”

话音戛然而止，他突然感到了一股异样的困倦。

他用力抓住怪盗基德的衣服，“你居然给我喂......安眠药！”

基德握住他的手，笑了，“不要这么生气啊，名侦探，好好睡一觉吧。”

他拨开工藤新一的额发，在对方的额头上轻轻印下一吻。工藤新一眼皮沉重地几乎快要睁不开，失去意识前他最后看到的是那双与他极为相似，却似乎有着独特魔力的蓝眼睛。

 


----------


 

工藤新一在睡梦中听到了一些声音。

似乎有人在他身边大声呼喊着什么，灯光打到了他身上，他觉得有点冷，下意识动了动手臂，而后他醒了。

他在莎莉贝丝号上的一艘救生艇里醒来。

他刚刚睁开眼睛的时候还很恍惚，很多不认识的面孔围在他面前，不停地问他问题。他呆愣愣地在救生艇里坐了很久，思维才缓慢地运转了起来。

这时他听清了那些人的问题。

“先生，您没事吧，怎么会睡在这种地方？”

他看着那些人，慢慢摇了摇头。

有人给他批了一件外套，而后他被人搀扶着走出了救生艇。他呼出一口气，逐渐回想起了失去意识前的一些画面。

他抓住旁边一个人的衣服，问，“基德呢？抓住基德了吗？”

那个人回答道，“还没有，警官们已经离开莎莉贝丝号，出海去抓捕他了。”

工藤新一显得有些着急，“那漆黑之星呢？漆黑之星找到了吗？”

对方愣了一下，盯着他的领口处，表情莫名，“漆黑之星的话，不就正戴在您的胸前吗？”

工藤新一：“......诶？”

他低头去看，果然在自己的胸口处看到了真正的黑珍珠漆黑之星。

对方说完，突然才反应过来，“等、等等，漆黑之星？基德把漆黑之星还回来了？！”

周围的几个人手忙脚乱地把漆黑之星收好，有人很关照的问他，“基德没有对您做什么吧？”

工藤新一突然呛了一下，几个人虽然不解，但还是很贴心地先帮他顺好了气。

工藤新一想起了他那句没跟基德说完的话。

他之所以认出千影就是基德，不仅仅是因为对方独特的味道，还有另外一点。当时基德压在他身上的时候，对方胸口处的礼服稍稍下垂，露出了一个能瞥见内里肌肤的缝隙。

也就是在那个时候，工藤新一无意间看到了对方的胸膛。

那是一个一点点柔软起伏都没有，只可能属于男性的十分平坦的胸膛。

 ……

工藤新一咳了一声，猛地烧红了脸颊。

旁边的人担忧地问，“您还好吗？不会是发烧了吧？”

工藤新一摆摆手，“我没事。”

海风带去了他脸颊上的一些热度，他抬起头，看着远方似乎要连接到天际的水平线，扯了扯嘴角，咬牙切齿道，“怪盗基德，你给我等着，我一定会抓住你，然后把你送到名为监狱的墓穴里去。”

 

 

###### 05.

从莎莉贝丝号的初遇开始，工藤新一和怪盗基德你追我躲了大概有一年时间，期间两人交手数次，凡是怪盗基德作案，工藤新一必定会到场。

直到六年前，工藤新一遇见了黑羽快斗。

他们在一场宝石展览会上相遇，而基德本次的目标也在其中。

 ……

时隔六年，工藤新一依旧记得很清楚，当晚的黑羽快斗穿着一身修身的黑西装，举止优雅，风度翩翩。他与工藤新一一同站在被基德作为目标的宝石展柜前，工藤新一稍稍偏过头，不动声色地打量他。

黑羽快斗年轻俊美，他有一双与怪盗基德极为相像的蓝眼睛，头发蓬松卷曲，颇有些俏皮的意味。

不知道为什么，黑羽快斗与基德有种莫名的相似感，而这吸引了工藤新一更多的注意。他默默猜测着对方可能的性格，而对方在这时对他开口了。

黑羽快斗：“不知道今晚的基德打算采取什么样的手段把宝石偷走。”说着，他转过脸看向工藤新一，问，“工藤侦探，你觉得呢？”

这对话场景似曾相识，工藤新一顿了顿，不答反问，“你认识我？”

黑羽快斗很爽朗地笑了，“当然，你很有名，媒体经常报道你阻止基德的新闻，还给你起了一个‘基德杀手’的称号呢。”

工藤新一对这个神奇的称号感到困惑，但没有多说什么。黑羽快斗笑起来很好看，充满元气，看起来温和且平易近人。

这一点倒是不像那个整天把绅士的假笑挂在脸上的嚣张大盗。

工藤新一在心里评判。

对方试探着问他，“听说工藤侦探实力超群，所以我想试试你能不能猜出来我的职业。”

工藤新一看了他一眼，脱口而出，“魔术师。”

黑羽快斗有点惊讶，“你怎么知道？”

工藤新一的视线落在了他的手上，“你的手指很纤长，我认识另一个精于魔术的人，他的手与你的很像。”

黑羽快斗愣了一下，而后笑了，“原来如此。那么正式自我介绍一下，我叫黑羽快斗，是一名魔术师。”

工藤新一：“黑羽快斗？”

他对这个名字有印象，自从他开始追捕怪盗基德，多多少少会去留意一些魔术相关的信息。黑羽快斗是近年来的新人魔术师，然而实力却可以媲美上一代魔术大师黑羽盗一，他也因此在魔术圈中迅速崭露头角，仅仅演出一年便小有名气。

工藤新一：“黑羽盗一是......？”

黑羽快斗：“家父。工藤侦探对我们黑羽家有所了解？”

工藤新一：“稍稍知道一些。”

对方弯起眉眼，似乎非常高兴，“那这真是我的荣幸了。”

 


----------


 

为了抓捕基德，展览会场内除了受邀人员和警|察，没有任何普通游客。

临到预告时间，所有人都绷紧了神经。黑羽快斗第一次近距离接触怪盗基德，没什么应对经验，于是挑了个离工藤新一不远的地方站好。

预告时间一到，展厅里突然停电了，工藤新一对此早已经习以为常，没什么特殊反应。

黑羽快斗在黑暗中喊了一声，“什么情况？停电？”

工藤新一眯起眼，努力分辨黑暗中的人影，“不要惊慌，这是基德的惯用手法。”

黑羽快斗那边安静了一会儿，然而很快又惊呼出声，“什么人？！”

工藤新一猛地拧起眉，“难道是基德？！黑羽，黑羽你还好吗？”

无人应答。

警官倒地的声音从黑暗中传来，工藤新一往前走了两步，突然听到了一种气体释放的声音，下一秒有人在黑暗中捂住了他的口鼻。

工藤新一：“谁......唔唔！”

他落入了一个温暖的怀抱，独属于怪盗基德的凛冽气息从四周环绕住他。

怪盗基德离他很近，几乎是在贴着他的耳朵说话，“名侦探，如果你不想和警官们一起睡过去的话，现在最好屏住气，保持安静比较好哦。”

工藤新一瞪着黑暗中那团模糊的轮廓。

怪盗基德轻笑一声，“不要用这么可怕的眼神看着我啊，我不打算对你做什么，我只是有点事想单独和你说，一会儿展馆的天台见怎么样？”

工藤新一手肘用力，撞向怪盗基德的腹部，却被对方轻轻松松的挡住了。

怪盗基德笑容不变，“那就说定了哦，名侦探。”

说罢他松了手，工藤新一快速回过身，对方却已经不见人影了。

 ……

灯亮，催眠瓦斯渐渐散去，工藤新一看到了展厅内的情况。

大多数警官已经倒在了地上陷入沉睡，只剩下几名警|察还勉强保持着清醒，之前离工藤新一不远的黑羽快斗也睡过去了，展柜里的宝石不知所踪。

工藤新一交代了醒着的几个人要照顾好其他人，而后没有任何犹豫，只身前往天台。

 


----------


 

怪盗基德似乎已经等候多时。

他背对着通往天台的门，正把刚刚得手的宝石举在月光下查看。听到脚步声，他转过了身，脸上一如既往地挂着笑容。

工藤新一在离他有几步远的地方停下，问，“你叫我来究竟有什么事？”

怪盗基德把宝石托在掌心，“你希望我把宝石还回去吗，名侦探？”

工藤新一微微皱眉，“这事无关你的意愿，你必须把宝石还回来，没有别的选择。”

怪盗基德：“那如果我现在就还给你呢？”

工藤新一有点意外，“你什么意思？”

怪盗基德指了指自己，“你亲我一下，我把宝石还给你，怎么样，很公平的交易吧？”

工藤新一黑了脸，怀疑自己是不是听错了，“你在说什么胡话？你脑子没坏吧？”

“别这么无情啊。”怪盗基德颇具暗示意味地向他眨眼，“之前又不是没有亲过，对吧？”

工藤新一的脸色更黑了，“你还好意思说。”

他哼了一声，转身要走，“如果你想说的就是这种无聊的事情，那我听完了，现在可以走了吧？”

怪盗基德没有回答，工藤新一也没打算等他的回应。他转过身，下一秒怪盗基德却主动向他走了过来，扳过他的肩膀，将自己的嘴唇贴了上去。

工藤新一紧闭着嘴，一眨不眨地瞪着他，目光不善。

怪盗基德蹭了蹭他的唇瓣，而后分开，哭笑不得地看着他。

怪盗基德：“名侦探，没有人教你接吻的时候要张开嘴吗？”

工藤新一没好气地答，“我可不会再给你机会迷晕我了。”

怪盗基德笑了两声，“这次真的是你想多了，我只是想与你接吻而已。”

工藤新一嗤笑一声，“鬼才信......唔！”

尾音被吞进了唇齿之间，怪盗基德托住他的后脑勺，另一只手稍稍用力掰开了他的下巴，趁着他张嘴吐字的时候半强迫地吻住了他。工藤新一试图反抗，他用手去推基德的胸膛，但是却用不上力气。

怪盗基德确实在很认真地亲吻他，对方的动作很轻柔，舌头卷挟住工藤新一的舌头摩擦起舞，如同基德本人一般有一股绅士做派。鼻腔里的空气似乎快要用完了，工藤新一觉得有点晕，气息渐渐紊乱，抵抗也不如之前那般激烈，怪盗基德便无声地引导着他放下防备，全身心地投入到这场接吻之中，感受自己，顺应自己。

他轻轻摩挲着工藤新一的脖颈，在月光下悄悄把眼睛睁开了一条缝，看着对方因他而蹙起的眉眼。这样亲密的互动稍稍抚平了他心底的鼓噪，但还不够，他依旧不知餍足。

工藤新一的一声气音在这时顺着亲吻的间隙泻了出来，很轻，有点急促。虽然他本人并不知道，但这对于怪盗基德来说确实如同火上浇油，压在基德心底的绮念一瞬间化成了实体，催促着他去对工藤新一做一些更过分也更深入的事情。

他用了点力气把工藤新一推到门上靠住，对方因为突如其来的变故显得惊慌失措，但下一秒怪盗基德便再度吻了上去，没有给对方留下思考的时间。

理智似乎在远离他，他遵从本能将手伸进了工藤新一的衣摆，想要索取更多。

工藤新一僵了一下，而后他慌乱地咬到了怪盗基德的嘴唇，力道不大，但足以停止这个逐渐偏离正轨的吻。

怪盗基德猛地顿住了，他放开工藤新一，看着对方大喘了几口气，眼眸中的深沉欲|望还未散去。

他头一次看起来有些手足无措，“抱、抱歉，不小心有些过火了。”

工藤新一没说话，他用手背抵住嘴唇，垂着头，肩膀随着呼吸轻轻颤动。

怪盗基德在他面前半蹲下来，望着他的双眼真诚道，“非常抱歉，名侦探，但我绝非想要戏弄你。”

工藤新一看着他，眼尾稍稍发红。

不同于第一次夹杂着算计的吻，这一次工藤新一在怪盗基德的眼里看到了一种认真且严肃的感情。对方没有说谎，他确实只是想向工藤新一讨一个吻，不是嘲讽，也不是玩弄。

工藤新一稍稍偏过头，他虽然清楚了对方的真实心意，但还是暂时不想跟对方说话。

怪盗基德苦笑，他牵起工藤新一的手，在手背上印下一吻，柔声道，“那么祝你能有一个好梦，名侦探。”

说罢他站起身，准备离去。

工藤新一在他撑开滑翔翼的时候突然开口，“等等，宝石。”

怪盗基德站在天台边缘，冲着他笑了笑，“已经还给你了哦，名侦探。”

语毕，他从楼顶跃下，逐渐化为了夜空中一个白色的点。

工藤新一愣了愣，从自己的上衣口袋里翻到了被基德偷走的宝石。

他握着宝石在夜风中站了很久，直到他那过快的心跳彻底平复下来。

 

 

###### 06.

怪盗基德带着工藤新一从天空中降落，平稳着陆的时候，工藤新一结束了他的回忆。

他们已经离神秘人所在的那栋大楼很远了，怪盗基德收起滑翔翼，易容成了一个相貌普通的中年男人，和工藤新一一起往市内走。

他问，“名侦探，接下来怎么办？”

工藤新一想了想，“先去我家好了，我是说我结婚前住的地方，阿笠博士就住在旁边，实在不行可以向他寻求帮助。”

结婚前，工藤新一一直住在阿笠博士家旁边的那栋住宅里，即他父母所拥有的住宅，他在那栋房子里度过了自己的童年和少年时光。结婚后，他与黑羽快斗共同出资，买了独属于两人的新房子。

怪盗基德看起来有些受宠若惊，“诶，去你家，可以吗？”

工藤新一白了他一眼，“你又不是没去过，而且还是不请自来。不过说实话走这一步其实也是在赌。”

他微微皱起眉，沉吟道，“如果对方提前已经预想到并在我家附近设下了埋伏的话......”

说着他看了怪盗基德一眼，挑眉笑了，“但这其实也算不上什么大问题，对方看起来并非想要单纯地除掉你，那么即使被抓住也不会立刻丧命。而且不入虎穴，焉得虎子，与他们近距离接触可是迅速拔除掉他们的最快方法，不是吗？”

怪盗基德看着对方极为张扬的笑容，莫名想起了他曾与工藤新一作为宿敌对峙时的时光。虽然工藤新一针对的对象并非他本人，但他仍感到了一种十分犀利地被盯视的感觉。

名侦探向来如此，他若是认真下来，便绝不会放任任何一名罪犯逃之夭夭。

 


----------


 

怪盗基德在路上与工藤新一讲述了有关神秘人和其背后组织的详情。

这些人关系到了他的父亲，黑羽盗一，即前代怪盗基德，而黑羽快斗也是因为两方之间迟迟未剪断的纠缠才成为了二代怪盗基德。当然，他并没有把自己就是怪盗基德的事告诉工藤新一，也不敢告诉，毕竟他还不想和工藤新一离婚。

五年前他曾经试图彻底结束两方间的争斗，当时他几乎把组织里九成的人都送进了监狱，他本以为他成功了，于是安心地从怪盗基德的身份上隐退，与工藤新一结了婚，却没想到组织里留下的残党并没有各自散去，反而死灰复燃，在五年后的今天回来向他复仇。

他不知道对方用了什么方法得知了自己的真实身份，但兔子玩偶里的监视器以及那封奇怪的信都无一例外地说明他的身份已经暴露了，他不愿意牵连工藤新一，同时也不希望将自己怪盗基德的身份泄露给工藤新一，于是不声不响地离开了家，独自与这些神秘人周旋。

他没有冒失地将自己暴露在对方的视线下，而是一直在暗中观察，但一周过去，对方显然等不及了，他们打算向工藤新一下手，以此引他现身。

涉及到工藤新一，黑羽快斗再怎样都坐不住了。

 ……

工藤新一：“听起来挺麻烦的。”

黑羽快斗叹了口气，“确实。”

工藤新一拍拍他的肩膀，“没关系，这次我帮帮你好了。”

黑羽快斗有点意外，“名侦探，你为什么......？”

工藤新一盯着他看了很长时间，久到黑羽快斗怀疑自己隐藏的身份是不是早就被对方拆穿了，工藤新一却突然笑了。

他说，“也没什么，我只是希望你赶紧结束这种麻烦事，然后继续隐退，不要再出来祸害警察们了。”

黑羽快斗：“......啊？”

 


----------


 

两人来到了工藤家的住宅。

从外部来看这里十分平静，并没有什么异常。工藤新一开了门进去，在玄关处稍稍停顿了一下。

他回过头对黑羽快斗说，“你先在门口等一下，我进去看看情况。”

黑羽快斗依言等在门口，工藤新一进了室内，大致转了一圈，而后去了书房，没有看见埋伏的人。他提高了声音对黑羽快斗招呼道，“应该没问题，先过来吧。”

黑羽快斗向书房走去，还没到门口，旁边侧卧的门突然开了，一个戴着面具的人从里面走了出来，无声无息地摸到了工藤新一的背后。

黑羽快斗立刻大喊一声，“新......名侦探！小心背后！”

工藤新一：“什么......？！”

话音未落，一支麻醉枪射中了他，工藤新一晃了晃，倒在了地上。

黑羽快斗向他冲过去，但此时又有两名神秘人从躲藏的地方走了出来，他们手握麻醉枪对着黑羽快斗射击。混乱中，黑羽快斗感觉自己似乎被击中了，他脚下一软，双腿用不上力气，就这样跪倒在了地面上。

失去意识之前，他看到其中一个神秘人掏出了手机，向对面报告，“任务完成。”

而后他闭上眼，陷入了无尽的黑暗。

 


----------


 

黑羽快斗在一间老旧的仓库里醒来。

他的头脑还有些昏沉，等了一会儿才反应过来自己的处境。双眼被蒙，手脚被缚，他没费什么功夫把绑在自己手上的绳子解开，而后扯下蒙住眼睛的布条，看到了仓库的全貌。

仓库很小，堆得东西不多，但似乎已经很久没有用过，空气里漂浮着许多细小的尘埃颗粒。一盏白炽灯挂在天花板的正中央，亮的有些晃眼。黑羽快斗走到门口看了看，门从外面上了锁，里面打不开。

工藤新一躺在离他不远的地方，此时还没有醒来，同刚刚的他一样也被绑缚着手脚，蒙着双眼。黑羽快斗蹲到他身边，摇了摇他的肩膀，轻声道，“名侦探，名侦探，醒醒。”

工藤新一呢喃一声，悠悠转醒。

他愣了一会儿，似乎还没有搞懂状况，试探着道，“......基德？”

黑羽快斗扶着他从地上坐起来，“是我。”

“这是什么地方？而且......”他动了动自己被绑住的双手，“为什么我的手被绑着，眼睛也被蒙着？”

黑羽快斗苦笑一声，“这是他们的防范措施，我刚刚醒来也是这样的。”

工藤新一小声吐槽了一句“小偷在类似开手铐这种事上还真是够快”，然后抬起头看着黑羽快斗声音传来的方向，“帮我把束缚解开。”

黑羽快斗看着仰起头请求他的工藤新一，突然愣住了。

对方被细长的布条蒙着眼睛，脖颈在灯光的照射下显得纤细且修长，这一幕莫名和记忆中的一幕重合起来。

工藤新一因为黑羽快斗无所动作而觉得奇怪，“基德，基德你有在听吗？帮我解开手上的绳子和眼睛上的布。”

黑羽快斗：“哦、哦，好。”

他伸手，却鬼使神差地先扯下了蒙住工藤新一眼睛的布条。

工藤新一因为过亮的灯光闭了闭眼，他稍稍蹙着眉，眼睫颤动着睁开了一条缝，蓝色从中溢了出来，水盈盈的，宛如宝石出匣。

而后他彻底睁开了眼睛，带着几分困惑，眨着眼看向黑羽快斗，“基德？”

黑羽快斗望着这副模样的工藤新一，呼吸几乎快要停滞了。

太要命了。

虽然场合不对，但他无法阻止自己逐渐跑偏的思路。

他曾经见过在床上蒙着眼睛的工藤新一，性感且色情。

而那也是结婚以来他唯一一次没有照顾工藤新一的意愿与他做爱。

 

 

###### 07.

事情发生在两人结婚后的第三年。

在外人看来，这对神仙夫夫结婚后应当十分恩爱，但实际上因为两人工作都很忙，他们聚少离多。工藤新一忙于案件，黑羽快斗则经常去外地进行魔术表演，两人甚至连一个像样的结婚纪念日都没有过。

黑羽快斗曾经调整自己的演出行程，试图挤出时间与工藤新一共度结婚纪念日，然而每次都因为对方突然来了工作而以失败告终。

这种情况持续了三年，第三年，黑羽快斗的不满终于到达了一个临界点。

在他的强烈要求下，工藤新一向他保证这次无论遇上了什么案子都绝不可能打断两人的纪念日，黑羽快斗这才松了一口气。

然而他没有高兴多久，午饭的时候，工藤新一突然接到了一个电话。

听完电话后，工藤新一神情严肃，他犹豫了一下，对黑羽快斗道，“抱歉，快斗，突然有案件......”

黑羽快斗夹菜的手顿住了，一上午的好心情瞬间荡然无存。

他沉默了一下，开口，“可是你之前不是向我保证无论遇上怎样的案子都不会走吗？”

工藤新一明显底气不足，“虽然是这样说的，可现在这个案子真的很特别，犯人是我们追捕了很久的一个惯犯，错过这次机会可能要等很久才能抓住他了......”

黑羽快斗默默抿了一口红酒，叹气，“你去吧。”

工藤新一愣了愣，“诶，可以吗？”

黑羽快斗苦笑一声，“我还有别的选择吗？”

工藤新一：“真的非常非常抱歉，快斗！”

他站起身，双手合十向黑羽快斗道了两声歉，而后拿起外套，急匆匆地走了。

黑羽快斗在身后喊他，“可以的话晚上早点回来，我在外面订了餐。”

工藤新一脚步没停，背着身向黑羽快斗挥了挥手，“知道了。”

黑羽快斗看着对方远去的背影，若有所思，修长的手指一下下点在桌面上，发出“哒哒”的声响。

 


----------


 

工藤新一赶在晚饭前回来了。

他去了黑羽快斗之前告诉他的餐厅，对方已经在等他了。黑羽快斗招呼着他就座，帮他把脱下来的外套放到一边。

工藤新一瞄着对方的脸色，黑羽快斗似乎没有在生气，甚至还浅浅地笑着。

工藤新一内心的忐忑稍微少了一些，他问，“吃什么？”

黑羽快斗把菜单递给他，“你来选，挑喜欢的点就好了。哦对，你每次都会点的冰咖啡和柠檬派我已经帮你点好了。”

“啊，是吗。”工藤新一有点感动，同时对今天中午自己的匆忙离场感到无比愧疚，“谢谢你，快斗。”

黑羽快斗笑了笑，“没关系，咱俩之间还用说谢吗。”

 


----------


 

吃饭吃到一半，工藤新一突然用手抵住了额头。

他莫名觉得有些困倦，身体上下十分疲累，他几乎要忍不住闭上眼睡过去。

黑羽快斗看出他的异样，担忧地问，“你怎么了？”

工藤新一摇摇头，“没什么，只是有点累。”

黑羽快斗：“是不是工作太紧张了？”

工藤新一揉了揉眉心，“也许是吧......”

他虽然这样说，却觉得有些不对劲，今天的工作量同以往没什么区别，可是他却异常疲倦，似乎直到吃晚饭前他还没有这么困。

黑羽快斗体贴地问，“要不我们先回去吧。”

工藤新一强撑着摇了摇头，“不，不用，难得的纪念日......”

话音未落，他实在难以维持清醒的状态，手腕一松，他趴在桌子上，就那样睡了过去。

黑羽快斗没有出声，他看着睡着的工藤新一，眼神微暗。

 


----------


 

工藤新一再醒过来的时候，眼前一片漆黑。他眨了眨眼，眼睫却扫到了像是布料一样的东西。

他愣了一下，反应过来了自己的处境。

他的眼睛被人蒙住了。

他想动，双手却也被人绑住举到了头顶。他躺在一张床上，全身赤裸，一丝不挂，不知道自己究竟身处何地。

情况看起来很不妙，工藤新一压下心底的慌乱，尝试挣扎，但除了发出响动之外并没有其他用处。

就在此时，门开了，他听到了一串脚步声，而后一个熟悉的声音在他身边响起。

“啊，你醒了啊，新一。”

工藤新一怔住了，而后挣扎地更加激烈，“快斗，怎么是你？你在做什么？快放开我！”

床面陷下去了一块，黑羽快斗上了床，压在了他身上。他用手指按住工藤新一的嘴唇，语气忧伤道，“新一，虽然我尊重你的工作，但今天可是结婚纪念日啊，你就那样丢下我去忙工作，再怎么说我也会生气的啊。”

工藤新一为难地眨眨眼，放低了声音，“真的很抱歉，可是今天的情况真的很特殊，所以我......这样，我向你保证，下次绝对不会再半途跑掉了，好吗？”

黑羽快斗：“可是你之前也是这么说的。”

工藤新一：“额，我......”

黑羽快斗：“新一，你要补偿我才行。”

工藤新一：“怎、怎么补偿？”

黑羽快斗挑起嘴角，手指从他的脸颊滑到了他的胸口处，“衣服都已经脱了，你难道还不明白吗？”

工藤新一脸颊泛红，“可、可以倒是可以，但是能不能不要这样绑着我，感觉太奇怪了......”

“不行。”黑羽快斗毫不留情地回绝，他抚上了工藤新一左侧的乳首，揉捏逗弄，“我可是很伤心的啊，新一。”

工藤新一轻喘一声，“但是......”

“我有两个要求。”黑羽快斗打断他，“第一，今晚要做到我尽兴为止。第二，新一你不许说‘不’。”

工藤新一：“诶？可是......”

他没有思考的余地，便已经落进了对方设置的不平等条件里。黑羽快斗用手指夹住他的乳首轻轻拉扯，同时分开他的双腿，在尚未开启的穴口处抵了自己的膝盖上去。

黑羽快斗盯着工藤新一的脸，问，“新一有感觉吗？”

工藤新一微微抿起唇，“不......”

黑羽快斗稍稍加重了力道，“我说了，不许说‘不’。”

他松开手，覆了唇舌上去，含住左侧的乳首不断挑逗，同时用手抚慰另一边。他用牙齿轻轻咬着乳头，等到乳头不耐刺激，颤颤巍巍地挺立起来，再用舌头卷了上去。

结婚三年，他自然知道工藤新一哪里是最敏感的，也知道如何把对方逼到愉悦的顶峰。

工藤新一的呼吸变得很急促，他微微颤抖着腿根，下意识想并拢双腿，但是却被黑羽快斗挡住了。黑羽快斗的手缓缓下移，路过平坦的腹部，最终来到下身，握住了稍微有抬头趋势的性器，轻轻揉搓。

工藤新一闷哼一声，猛地绷紧了颈项。

黑羽快斗逐渐加重了手里的力道，不间断地取悦着工藤新一，从根部到顶端的铃口，无微不至。他观察着工藤新一的表情，再次开口，“新一，这样有感觉吗？”

工藤新一的耳根都被染红了，他咬住嘴唇，不太想开口。

他面皮薄，黑羽快斗也知道这一点，所以此前从未在情事上难为他让他说什么难为情的话。

但这次黑羽快斗显然不打算这么简单就放过他，他揉了把性器，不依不饶地问，“新一，回答我。”

工藤新一喘了口气，僵持了一会儿，不情不愿地开口，“有......”

“是吗。”黑羽快斗轻笑一声，停下了手里的动作，抚上了工藤新一的嘴唇。手指一寸寸描摹着对方唇瓣的形状，而后从嘴角处戳刺了进去。

工藤新一看不见，只能用身体来感触黑羽快斗的动作，整个人显得有些茫然。黑羽快斗看着他，柔声命令道，“新一，张开嘴。”

工藤新一：“唔......？”

他下意识照着黑羽快斗的话做了，对方将手指伸进了他的嘴里。

黑羽快斗：“舔湿他们。”

他虽然这样说，但却并没有把主动权交到工藤新一手上。手指搅动，勾住工藤新一的舌头逗弄，工藤新一面色潮红，从唇间泻出了几声喘息，因为黑羽快斗的动作难耐地吞咽着口水。

等到手指变得足够湿润，黑羽快斗从工藤新一的嘴里抽出来，来到了下面那个紧闭的入口。他试探着将一根手指戳了进去，甚至十分贴心的告知工藤新一，“我要帮你扩张了哦，新一。”

工藤新一扭过头，抿紧了嘴唇没有说话，胸膛起起伏伏。

黑羽快斗用两指撑开穴口，尝试向深处探入。穴道里干燥紧致，还未适应外来者的入侵，黑羽快斗被绞得很紧，几乎不能继续前进。他握住工藤新一已经彻底挺立起来的性器，不急不缓地给予刺激，同时埋在对方体内的手指开始轻轻缓缓的抽插，两指不时分开并拢，一点点将绞紧的穴道软化。

他又添了一指进去，三根手指一起慢慢摸索着工藤新一的敏感点。

工藤新一被他逼得近乎高潮，被绑缚的手腕止不住在枕头上磨蹭，整个人都在发抖。然而黑羽快斗却一直是慢悠悠的、游刃有余的样子，他知道工藤新一难以忍耐，却迟迟不给对方到达愉悦顶点的最后一点爱抚。

工藤新一颤着嗓音开口，“快斗......唔......”

他很想求对方帮他一把，但却碍于还未失去的理智和自尊心，说不出这样羞耻的话。

黑羽快斗没有回应他，而是又添了第四根手指进去，共同按压着工藤新一最敏感的那一点。他堵住铃口，却没有停止挑逗，在这种近乎折磨的情况下问工藤新一，“新一，我往你里面放了几根手指？你应该能感觉到的。”

工藤新一只是摇头，若是他的眼睛没有被蒙住，此时眼尾应当已经开始泛红了。

黑羽快斗无奈地叹了口气，“新一，虽然你并没有说出来，但我知道你想说‘不’。可是我不允许你说‘不’。”

他说着，曲起手指，在甬道深处转了个圈，另一只手却更加用力地堵住了铃口。

工藤新一快要被他逼疯了，想要高潮却不得就像是一种酷刑，蚕食着他仅剩的理智。他紧绷着手腕，白皙的脖颈上已经覆上了一层汗，直到这时候他才清楚地知晓自己今晚在黑羽快斗面前根本无所遁形，他唯一能做的只有顺着对方的意思，剖开自己最柔软的一面去接纳对方。

他大喘了几口气，说话已经带上了些哭腔，“四......四根......”

得到答案，黑羽快斗暂时满意了，他松开了堵住出口的手指，同时在内外刺激工藤新一，给予对方欢愉，引导着对方到达了高潮。

工藤新一的大腿痉挛了一瞬，他躺在床上，眼前发白，射出的精液淅淅沥沥地洒落在他的腹部。

黑羽快斗抽出他体内的手指，舔了舔嘴唇，宛如即将享用盛宴，而后把自己的灼热抵在了入口处。工藤新一还未从高潮中回过神，身体十分敏感，穴口一开一合，轻轻嘬着黑羽快斗的前端。

黑羽快斗抬起他的一条腿，好心提醒他，“新一，我要进去了哦。”

他把工藤新一的腿架在自己肩膀上，像是突然想到了什么似的，“哦，还有，这里是酒店哦，新一。”

工藤新一呼吸一顿，身体稍稍紧绷起来。

他不确定地开口，“酒店，难道说......？”

黑羽快斗温和无害地笑了，“对，没错，就是新一你想的那样，因为是酒店，所以我不能确定隔音性好不好呢。”

“诶？！”工藤新一明显开始慌乱了，“那岂不是会被听到......？”

黑羽快斗：“但其实也没什么关系吧，新一？”

他虽是这样说，却握住工藤新一的腰，毫不留情地进入了对方。

 ……

黑羽快斗在撒谎。

他说是身处酒店，但实际上却在家里。两人在一片相对寂静的区域买的房子，且邻居都隔得很远，自家的隔音效果更是不必多说。再者说，让他人听到工藤新一动情的声音，黑羽快斗怎么舍得？

若是平时的工藤新一大概能很快察觉出异样，但现在他身陷肉欲，除了与他肌肤相亲的黑羽快斗，他什么都感受不到。

 ……

黑羽快斗一点点进入了工藤新一，直到整根没入，他稍稍停了下来。工藤新一一直在发抖，他的手被绑缚住没办法用，便只能努力咬住嘴唇，防止自己发出声音。

黑羽快斗慢慢晃动着腰杆，轻轻浅浅地在里面戳刺，似是在温存一般。他抚上工藤新一的乳首，轻轻揉捏，诱哄道，“新一，别咬着嘴唇，会出血的，叫出来。”

工藤新一犹豫了一下，但还是摇了摇头。

黑羽快斗眯起眼，“新一，不许说‘不’。”

他态度强硬地掰开了对方的下巴，把手指伸了进去，逗弄着工藤新一的舌头，让对方的嘴无法合拢。他听着对方发出模糊不清的呜咽声，下身开始有所动作。

他掐住工藤新一的腰，一下一下往深处撞，每次都十分准确地撞在了对方的敏感点上。工藤新一急促地喘着气，呻吟声从被迫张开的嘴唇里流泻而出。羞耻心作祟，他害怕自己这种无法控制的声音被隔壁听到，反应变得比平时还要敏感。

黑羽快斗勾着唇，嘴上一边说着“新一你不要夹我夹得这么紧”，下身的进攻却愈发猛烈，毫不留情地破开绞紧的肉壁，不断向更深处挺送。

他把工藤新一翻了个身，按着对方的后背操干对方。工藤新一仰着头，嘴里不停地发出模糊不清的诱人声音，涎水从嘴角滴落，沾湿了枕头。

他被黑羽快斗干的几乎固定不住身体，乳头摩擦着床单，腰身弯成了一个令人心醉的弧度，吞吐着黑羽快斗的小洞内粉色的肉壁若隐若现。

黑羽快斗从身后贴住他，亲吻着他的后背，一只手摸到了他再度挺立起来的性器上，轻轻撸动。

 ……

他既然已经将工藤新一推入了这样狼狈的局面，便忍不住继续做一些很任性的事。

 ……

他舔舐着工藤新一的耳垂，低声问道，“新一，工作和我哪个更重要？”

他把放在对方嘴里的手抽了出来，工藤新一似乎在啜泣，蒙住眼睛的布已经被染湿了一角。

黑羽快斗就埋在他体内，抵着他最受不了的那一点轻轻撞动。工藤新一犹豫了一下，哑着声音开口，“当然是......唔......是你，但是......工作有时候也是......哈啊......没办法的事......”

黑羽快斗盯着他，脸色微沉，“所以果然还是工作更重要？”

工藤新一愣了一下，“所、所以都说了......不......唔......不是那样的......”

黑羽快斗：“我知道了。”

他抱起工藤新一，从床上离开，来到了窗前。工藤新一突然身体悬空，被吓了一跳，下意识环住了黑羽快斗的脖子。重量全部落在了两人连接的地方，黑羽快斗每走一步，性器便进入的更深，工藤新一受不住，双腿紧紧缠着他的腰，带着哭音的呼吸落在黑羽快斗的耳畔。

确定街道上没有人经过后，黑羽快斗把工藤新一抵在了窗户上。后背突然接触到冰冷的玻璃，工藤新一身体一顿，后穴猛地缩紧了。

黑羽快斗咬着他的耳垂，在他耳边轻笑，“新一这么有感觉吗？你猜猜现在是在哪里做爱？”

工藤新一后背绷得很紧，被绑住的双手无处可放，只能架在黑羽快斗的肩膀上。他使劲往黑羽快斗的怀里缩，即使什么也看不到，却觉得自己似乎暴露在众目睽睽之下。

他真的快要哭了，“我不要了......呜......不要了，回床上好不好？”

黑羽快斗轻啄他的嘴角，柔声安慰他“没关系的”，下身却重新顶了进去，借着姿势的便利一下下往更深的地方挞伐。工藤新一把黑羽快斗绞得很紧，他几乎已经被快感和羞耻感淹没了，随便碰一下都敏感的不行，而黑羽快斗是他唯一的浮木，也是他痛苦的来源。

黑羽快斗在紧致的甬道中进进出出，他扶着工藤新一的腰，又问了之前的问题，“新一，我再问你一遍，工作和我哪个更重要？”

工藤新一死死咬着嘴唇，没有回答，生理性的眼泪顺着脸颊流了下来。

黑羽快斗瞥了眼空无一人的街道，在他体内重重一顶，放低了声音，“新一，要被人看到了哦。”

工藤新一终于哭出了声，他把头埋进黑羽快斗的颈窝，小声道，“是你......呜......你更重要，无论什么时候......”

黑羽快斗彻底满意了，他拭去工藤新一脸上的泪水，托着对方的臀部大幅度地顶弄。透明的肠液被带出了两人交合的地方，顺着玻璃流到了地板上。工藤新一紧紧夹着黑羽快斗，却反而被对方抽插逼得无法忍耐，灭顶的快感侵蚀着他的全身，他抽泣着，忍无可忍的咬上了黑羽快斗的肩膀。

他不想发出声音，因此几乎没有控制力道。黑羽快斗“嘶”了一声，哭笑不得。

黑羽快斗：“新一还真是有精神啊，不过没关系，叫出来多好，反正没人听得见。”

工藤新一已经无法理解他的意思了，只是紧咬着他的肩膀不松口。黑羽快斗无奈，只好把人压向自己，全心全意地取悦对方，拉着工藤新一与自己一同攀上顶峰。

灼烫的精液打在内壁上，工藤新一缩紧了后穴，自己也到达了高潮。

 


----------


 

黑羽快斗抱着工藤新一去了浴室。

他给浴池放了水，除掉对方双眼的遮盖，也解开了对方双手的束缚，而后把人放进了浴池里。

工藤新一的呼吸还没平稳下来，肩膀轻轻颤抖着。他睁开眼，茫然地看了看浴室，又看了看黑羽快斗，愣住了。

因为刚刚才哭过，他的眼尾泛着嫣红，眼睛里似是盈着一汪水，将那双本就像蓝宝石的眸子衬得愈发澄澈明亮。

这无意的一眼让黑羽快斗呼吸一滞。

工藤新一愣了很长时间，他缓缓皱起眉，露出一副十分不敢置信地表情，“这......这不是家里的浴室吗？你不是说在酒店......你骗我？”

黑羽快斗将他的额发拨到耳后，“没办法啊，我之前是真的很生气。”

工藤新一：“那也不能......等等，你要干什么？”

黑羽快斗在工藤新一说话的中途突然迈进了浴池，而后将人抱到了自己的腿上。工藤新一浑身一僵，对方刚刚才释放过的性器此时又硬挺了起来，正直直地对准他尚且柔软的穴口。

黑羽快斗笑了笑，“新一，我之前不是还有一个要求吗，要做到我尽兴为止。”

工藤新一不敢相信地睁大了眼睛，用力去推黑羽快斗的胸膛，“你知不知道什么叫适可而止......唔！”

黑羽快斗拒绝对方的说教，他握住工藤新一的腰，慢慢把人压了下去。

工藤新一绷紧了双腿，两只手胡乱地抓着黑羽快斗的后背。

黑羽快斗满足地喟叹一声，附到工藤新一耳边道，“新一，你里面好热。”

工藤新一简直想咬人了，“你......混蛋......哈啊！”

他很想不留情面地痛骂黑羽快斗一顿，但很快他就被拽入情欲的漩涡，再没有力气发出除呻吟以外的声音了。

 


----------


 

当晚，黑羽快斗身心舒畅地进入了梦乡，而工藤新一直到第二天中午才起得来床。

然而人总是要对自己的任性行为负责的。

那之后，睡了一周书房的黑羽快斗对此深有体会。

 

 

###### 08.

“喂，基德，你发什么呆呢？”

工藤新一的声音将黑羽快斗的思绪拉回了现实。

从刚才开始怪盗基德的行为就奇奇怪怪的，工藤新一双手被绑坐在地上，不满且莫名其妙地看着对方。

黑羽快斗心虚地咳了一声，赶紧为对方解除了束缚。

 ……

工藤新一站起来，甩了甩手腕，悄声走到门口，把耳朵贴到了门上。

他听了一会儿，对黑羽快斗小声说，“看守门口的应该只有两个人，无法确定其他的人都去了哪里。”

他问黑羽快斗，“那两个人进来的瞬间你能把他们摆平吗？当然，我会一些基础的格斗术，会给你搭把手。”

黑羽快斗：“你打算强行突破？”

工藤新一笑了笑，“当然，总不可能一直待在这里，太被动了。现在只能走一步看一步，见招拆招了。”

黑羽快斗小声打了个响指，“没问题，关键是怎么降低防备心把外面的两个人引进来......”

工藤新一挑眉，“这个也简单，不过需要你配合我演一出戏。”

 


----------


 

十分钟后，仓库内突然传出了一声大喊。

“喂，名侦探，你怎么了？你醒醒，振作点，名侦探！”

门外看守的两个神秘人狐疑地对视一眼，拿了钥匙开门进去。

黑羽快斗正坐在地上，双眼被蒙，双手被缚，一副十分着急的模样。工藤新一躺在他身边，一动不动，也是被束缚的状态。

其中一个神秘人问道，“怎么了，大呼小叫的。”

黑羽快斗看向声音来源的方向，“名侦探他出事了，刚刚他还坐起来和我说话，可是突然间就倒在地上，没有声音了。他怎么了，不会生病了吧？”

两个神秘人蹲到工藤新一身边，晃了晃他的肩膀，没反应。

神秘人：“喂，工藤侦探，醒醒。”

他探了探工藤新一的脉搏，“没死啊，怎么回事？”

另一个人掏出了手机，“要不先跟首领联络一下......”

话还没说完，他突然顿住了，手一松，手机掉在了地上，紧接着他本人也倒了下去。

旁边的神秘人大惊失色，他还未转过身，突然感觉有什么东西扎了他的后颈，而后他失去了意识。

工藤新一从地上坐起来，轻而易举解开了缠在手腕上的绳子，他拍了拍衣服上的土，淡定道，“多谢关心，虽然我没什么事就是了。”

这时他看清了黑羽快斗手中放倒了两个神秘人的东西，奇怪地眨眨眼，“麻醉枪的弹药？你怎么会有这种东西？”

黑羽快斗笑得狡黠，“被他们迷晕之前从他们身上顺走的。”

工藤新一张张嘴，没说出话来，只是不可思议地盯着他。

 


----------


 

两人悄无声息地从仓库里溜了出来，这才发现他们身处在一个废弃的工厂之中，而这间旧仓库不过是其中的一部分。被他们放倒的两个神秘人负责看守他们，其余的神秘人则在工厂各处巡逻，人数不算太多，但暂时没有看到这群神秘人的首领。

两人悄悄把昏迷时被搜走的东西取了回来，准备往工厂的出口移动。

黑羽快斗走在前面，小声问，“名侦探，出去了之后你打算怎么办？”

工藤新一小声回答，“当然是联络警|察。”

黑羽快斗沉默了一下，稍有为难，“警|察......”

“放心。”工藤新一看出了对方的忧虑，“我不会向警|察检举你是怪盗基德的。”

黑羽快斗眨眨眼，感到很意外。

工藤新一就算向警|察揭穿他的身份，他也有办法逃掉，但工藤新一却并没有这么做。

这一点与五年前作为宿敌的工藤新一有些不同。

 ……

两人一路通行无阻，直到接近出口，他们被发现了。

看到他们的神秘人大喊了一句“怪盗基德和工藤侦探逃走了”，分散在厂房各处的成员们迅速聚集起来，朝着两人冲了过去。

工藤新一反应很快，拉起黑羽快斗的手就往外跑。

工藤新一：“快跑！我已经联络了目暮警官，他能定位到我的手机，现在这群人全都追着我们，对警|察来说是个一网打尽的好机会！”

黑羽快斗与他并肩奔跑，一瞬间感觉很奇妙。作为怪盗基德，他与工藤新一是站在对立面的宿敌，然而此时此刻，他们却手牵着手躲避神秘人的追捕，亲密的仿佛能交托后背的伙伴。

他有点奇怪，他记得五年前工藤新一几乎从未与他如此平和地相处过，更不用说对怪盗基德具有百分百的信任，甚至在他们对峙的后期阶段，工藤新一还生过怪盗基德的气。

过了这么长时间，黑羽快斗本以为工藤新一会对怪盗基德生疏，然而情况却恰恰相反，对方像是见到了许久未见的老友，对怪盗基德的出现并不排斥。

虽然不知道为什么，但在这五年间，工藤新一对怪盗基德的态度确实变了。

 

 

###### 09.

工藤新一一直以为，他与怪盗基德的初次相遇是在莎莉贝丝号上，黑珍珠漆黑之星事件。

实际却并非如此。

依黑羽快斗来看，他们的初遇是在他更早的一次作案中，那一次黑羽快斗的目标是一个即将拆除的钟楼，而工藤新一则是他难得遇到的一个势均力敌的对手。

虽说是初遇，但那一晚两人间隔着一块巨大的投影幕布，彼此都没有看到对方的脸。黑羽快斗惊讶于警方居然会请到这样一个极具头脑的王牌，十分好奇，于是在事后调查了对方的资料，意外发现那人竟然就是被誉为“警界的希望”的名侦探，工藤新一。

虽然论起身份，他与工藤新一站在对立面，但这并不能阻止他对工藤新一产生兴趣。他稍稍做了些小手脚，于是便有了于工藤新一而言的初遇。

 ……

平日里照顾黑羽快斗，兼职怪盗基德助手的寺井黄之助在六年后依旧能很清楚地记得当晚黑羽少爷的状态，据他回忆，黑羽快斗虽然大部分时候都是笑嘻嘻的，但那一晚却是特别的，与他平常的好心情有所不同。

他装扮成了母亲黑羽千影的模样，上了船便开始四处张望，似是在寻找什么。寺井黄之助跟在他后面，断断续续听见他念叨着“我已经把票寄给他了，应该会来的吧”。

 ……

走进宴会大厅后，黑羽快斗突然顿住了脚步。

寺井黄之助顺着他的视线看过去，一名与黑羽快斗相貌有几分相似的青年正站在大厅一角，手里拿着杯冰咖啡，低着头，不知是在想事情还是在发呆。

他隐约觉得那张脸在哪里见过，然而一下子却又想不起来。

黑羽快斗嘴角微挑，并未向寺井黄之助多做说明，步伐轻快地朝着青年走了过去。

 ……

直到两人开始交谈，寺井黄之助终于把青年的信息从自己的记忆中翻找了出来。

他确实见过那张脸，不过是在报纸上，报道的内容则是“天才侦探工藤新一帮助警方破获又一疑难案件”。

他愣了愣，脸色突然白了。

少爷究竟知不知道正在与他交谈的人是那位颇有名气的名侦探工藤新一？

 ……

寺井黄之助站在不算远的地方，提心吊胆地看完了两人谈话的全过程。

两人看起来相谈甚欢，但黑羽快斗回来的时候表情却是肃然的，寺井黄之助跟在黑羽快斗身边，大气都不敢喘一下。

他问，“少爷，您知道那个人是谁吗？”

黑羽快斗答得平淡，“工藤新一，被称作‘警界希望’的名侦探。”

寺井黄之助看起来有点被吓到了，“您既然知道，为什么还要主动向他搭话？”

黑羽快斗莫名其妙地看了他一眼，“我就是冲着他来的啊。”

寺井黄之助一时无法理解他的意思。

黑羽快斗叹了口气，沉声开口，“不过通过这次的谈话，我也确实发现了一个问题。名侦探他......”

寺井黄之助捂住胸口，“他揭穿您的真实身份了？”

“不是啊，你都在想些什么？”黑羽快斗无奈道，“我发现名侦探他根本没听说过我的事情，也不知道我的存在。”

寺井黄之助：“......啊？”

黑羽快斗看起来有些郁闷，又有些生气，“亏我还特地把他找了过来，结果他居然不知道我。”

寺井黄之助茫然地眨了眨眼，无法跟上黑羽快斗的思路。

黑羽快斗一咂舌，摸着下巴自言自语道，“看来我得想个办法让他深刻地记住我......”

寺井黄之助彻底停止了思考。

他对黑羽快斗的态度感到疑惑，而这份疑惑在后来两人订婚的那天得到了解答。

 


----------


 

一切都在按照黑羽快斗的计划进行。

他在工藤新一的面前完成了作案，甚至为了让对方看的更清楚，特意挑了一个离得不远的地方显现真身。

如他所愿，工藤新一被他吸引住了目光，而他隔着层层观众，不动声色地把视线锁在了对方身上。

 ……

黑羽快斗本以为他的伪装很完美，毫无破绽，然而在怪盗基德带着黑珍珠退场后，他用千影的身份再去接触工藤新一，却发现对方的眼神变了。

只一个眼神，他就明白自己的真实身份已经被看穿了。

他打断了工藤新一想说的话，借着换衣服的名义把对方带到了自己的房间。

黑羽快斗计划了两种收场方式。

若是工藤新一没有发现他的身份，那么他会在攀谈的时候趁对方不注意把漆黑之星还给对方。而若是工藤新一发现了他的身份，他会首先迷晕对方，然后再把漆黑之星还给对方。

至于用哪种方法迷晕工藤新一，在正式实施前他没有想好，而在事态发展到那一步的时候，他顺着自己的下意识选择了一种最出乎意料，同时也极为刻骨铭心的方法。

他吻了工藤新一。

事后他才知道，那是名侦探的初吻。

 


----------


 

寺井黄之助终于等到黑羽快斗回来后，对方沉默不语，神情看着有些恍惚。

寺井黄之助担忧道，“快斗少爷，您还好吗？黑珍珠还回去了吗？工藤侦探没有抓住您的把柄吧？”

他问了许多问题，对方却一个都没有回答。黑羽快斗静默了很久，若有所思，而后突然抬起头，没头没脑地来了一句“我亲到名侦探了”。

寺井黄之助突然有种不太好的预感，“您说亲到了......是脸颊吗？那是什么礼节吗......？”

黑羽快斗奇怪地看他一眼，“当然是嘴了，亲脸颊有什么意思？”

寺井黄之助表情空白了一瞬。

他几乎忍不住要去抓住对方的肩膀摇晃了，“快斗少爷，您到底在干什么啊！对方是名侦探，可是您的敌人啊！而且您这样做不就从此和工藤侦探结下梁子了吗！”

黑羽快斗：“我知道，今后名侦探肯定会死死盯住我的动向的。不过......”

他顿了顿，露出了些迷茫的表情，“我之所以会与他接吻是因为很有趣，对，单纯觉得有趣罢了。工藤新一是个有趣的人，与他接吻也是件很有趣的事，我只是这样想的，然后就这样做了。”

寺井黄之助望着他，表情呆滞，眼神忧伤。

黑羽快斗无奈地笑了笑，“爷爷你不用这么担心，我又没对名侦探抱有其他的心思，而且能有一个与我势均力敌的宿敌不是很好吗？那些警|察都太中看不中用了。”

 ……

没错，只是宿敌，并没有其他的意思。

最初黑羽快斗是这样认为的。

 ……

如他所料，工藤新一在那晚之后同中森警官一样，开始专注于抓捕怪盗基德。凡是基德作案，他必定到场，两人有来有往地交手了数次，媒体甚至给了他一个“基德杀手”的称号。

黑羽快斗用怪盗基德的身份接触了对方一年，期间他的魔术事业蒸蒸日上，他的心思却变了。

他逐渐不满于两人仅有的宿敌关系，他玩腻了猫捉老鼠的游戏，想要与工藤新一有更深入的互动。

他做了一个大胆的决定，用自己的真实身份，黑羽快斗，去接触工藤新一。

 


----------


 

他在一场宝石展览会中发出了预告函，预告时间到来之前，他以黑羽快斗的身份同对方聊了一会儿，让他颇为意外也颇为惊喜的是，工藤新一居然对他们家有所了解，也知道自己的父亲，赫赫有名的魔术大师，黑羽盗一。

预告时间一到，他在黑暗中无声地靠近了工藤新一，约对方等会儿在天台见。工藤新一对待这份邀约的态度看起来很强硬，但黑羽快斗知道，对方一定会去的。

为了避免嫌疑，他在灯亮起来后和其他警官一样躺倒在地上，伪装昏睡，等工藤新一走后，他轻手轻脚地爬了起来，抄近路去了天台。

他比工藤新一到的早一些，背对着门口，把偷得的宝石握在手里漫不经心地摆弄。

他看起来似是泰然自若，面上神情没有变化，然而隐藏在那张扑克脸下的却是愈发急速的心跳。

黑羽快斗头一次觉得这样紧张。

待会儿见了面，要说些什么好？

黑羽快斗最想要的是工藤新一的一个吻，但这样唐突的索吻怕是会惹对方生气。说到底，两人现在只是单纯的宿敌关系，这一年间黑羽快斗虽然在两人交手时做过许多暧昧的举动，但却从未越界。

如今他即将亲手打破这层壁垒，毫无恋爱经验的黑羽快斗抑制不住地发慌。

他把宝石举到月下，透过月光看着其中莹润的光泽，深吸了一口气，试图让自己过快的心跳平复下来。

说什么都好，只要能拉近与工藤新一的关系，让他们不再为宿敌的框架所束缚。工藤新一很可能不会轻易接受他的心意，但没关系，黑羽快斗愿意等，愿意慢慢来。

他闭上眼，长长吐出了一口气，再睁开眼时脸上已挂起了一如往常的笑意。

而后，脚步声传来，工藤新一推开了门。

 


----------


 

当晚黑羽快斗回到家后，一言未发，直接栽进了沙发里。他用手背盖住眼睛，静默了很长时间。

然后他在安静中突然大叫了一声，抱着靠枕，在沙发上打了个滚。

“啊啊啊，我是笨蛋吗？为什么要说那种话啊！”

 ……

在工藤新一到达天台前，他想了很多话，然而一见到对方，他全都忘了，最后只是下意识说出了“我给你宝石，你亲我一下，很公平的交易吧”。

他把脸埋在抱枕里，闷着声音抱怨，“不是交易啊，怎么会是交易呢！我是喜欢你啊，名侦探。而且......”

当时工藤新一听完他的话，转身便要走，黑羽快斗慌了神，几乎来不及思考便鼓起了所有勇气，豁出去一般掰过对方的肩膀亲了上去。

他本希望他与工藤新一之间能够循序渐进，细水长流，然而工藤新一被他诱导着，渐渐放弃了抵抗，甚至还发出了很犯规的声音，就像在空气中点燃了一簇火花，不断灼烧着他的理智。

即使现在回想起来他也会觉得胆战心惊，他不是个感性起来便不管不顾的人，然而这一晚却没能阻止自己愈加逾越的举动，若不是工藤新一在慌乱中咬到了他，他可能真的会做出更过分的事。

“为什么会如此失控呢......”

他叹了一口气，侧过身躺在沙发上。他虽然埋怨这样的自己，但却也因为最终讨到了对方的吻而感到开心。工藤新一是个带着棱角的人，嘴唇却柔软得不可思议，黑羽快斗在内心感叹，如果对方能通过这个吻多少察觉到一点他的心意就好了。

不过有一点让他感到奇怪，在他以黑羽快斗的身份与工藤新一分别前，不知道为什么，工藤新一似乎生气了。

 ……

黑羽快斗把宝石还给工藤新一后，假装乘着滑翔翼离开，实际上却换了衣服回到了展览大厅内，变回了新秀魔术家黑羽快斗的身份。他等了有一段时间，工藤新一终于从天台上下来了，对方脸颊稍红，蹙着眉，看起来若有所思。

黑羽快斗装作刚醒的样子，起身走到他面前，“工藤侦探，你没事吧？刚刚发生了什么？我只记得灯黑了，然后就什么都不知道了......哦，对了，还有那个怪盗，抓到他了吗？”

工藤新一：“基德的话已经逃走了，我没事，其他警官......”

他在说前半句的时候一直低着头，而后他抬眼，看向黑羽快斗，却突然愣住了。

黑羽快斗：“工藤侦探？”

工藤新一盯着黑羽快斗看了许久，神情微妙。黑羽快斗不解，不知道自己脸上有什么东西能引来对方这样的视线。

工藤新一哼了一声，微微有些咬牙切齿的开口，“你叫黑羽快斗是吧？”

黑羽快斗眨眨眼，“是的，怎么了吗？”

工藤新一眯起眼，不知道为什么，看起来似是有些愠怒，“我记住你了。”

黑羽快斗：“......啊？”

说罢，工藤新一并未多做解释，越过他去询问其他警官的情况了。

 

 

###### 10.

工藤新一确实生气了。

黑羽快斗在以怪盗基德的身份行动时能够更加清楚的感受到这份怒意。

之前宝石展览会一别之后，工藤新一虽然还会在怪盗基德作案时到场，但态度却显而易见的冷淡下来了，或者说怠惰更为合适。他挑了个角落的地方，靠墙站着，不观察也不说话，就那样沉默地等着预告时间到来，怪盗基德按照老套路黑掉了场地里的灯光，再亮起来时宝石已不知所踪，然而工藤新一却连眼皮都没抬一下，仍旧是一副毫无兴趣的模样。

中森警官询问他的意见，问他有没有看破基德的伪装，工藤新一却只是摇了摇头，说“我不知道”。

这种情况见所未见，从没有哪一次工藤新一会这样消极地面对有关怪盗基德的事。中森警官很困惑，问他是不是出了什么事情，或者是身体不太舒服。

工藤新一扫了眼在场的所有人，稍稍提高了声音，“这是我与怪盗基德间的个人恩怨，警官。”

黑羽快斗混在人群中，心头猛地一跳，迅速回想着自己对工藤新一做过的事。除了天台上的那个吻，他想不出还有什么可能会惹对方生气。但是此前他已经郑重地道过歉了，工藤新一看起来也并非因为那件事而记恨他。

那到底是什么让他变成了这种态度？

 ……

他没有太多时间思考，工藤新一摆明了要甩手不管，黑羽快斗总有一种感觉，如果自己现在放任事情发展下去，不去找工藤新一问清楚，下次作案时对方可能连来都不会来了，这并非黑羽快斗所希望的。

他悄无声息地把宝石还了回去，附上一张基德卡片，引来了中森警官的注意力。警|察们探查了许久也没找到基德的踪迹，但宝石却回来了，无奈之下，他们又多待了一会儿就收队离开了。

 ……

黑羽快斗在大部分人散去后找到了工藤新一。

对方走的很慢，拐进了一条灯光昏暗的走廊，似乎是在故意和其他人岔开。黑羽快斗从后面叫他，工藤新一顿了顿，停下了脚步。

黑羽快斗喘了口气，看着对方，“工藤侦探。”

工藤新一直直盯着他，没有犹疑，淡淡地开口，“怪盗基德。”

黑羽快斗的脸上还贴着伪装用的人皮面具，刚刚太匆忙了，他还没来及摘下来。闻言，他愣了愣，有些不敢置信，“你认出我了？”

工藤新一没什么表情，“早就认出来了。”

黑羽快斗：“那你为什么不揭穿我？你平时不都是这样做的吗......”

工藤新一：“没兴趣了，不想再跟你玩我追你躲的游戏了。”

这回答出乎黑羽快斗的意料，虽然他认为不可能，但此时的工藤新一总给他一种看穿一切的感觉，并不仅仅是这张人皮面具，还有怪盗基德其实就是黑羽快斗的事。

他试探着问，“名侦探，我做了什么惹你生气的事了吗？”

工藤新一眯起眼，神色冰冷，“我与你没什么可谈的，怪盗基德。”

他意味不明地加重了最后四个字，而后留下在原地发懵的黑羽快斗，离开了。

 ……

黑羽快斗还是追了出去，但并不是作为怪盗基德，而是作为黑羽快斗。

他已经彻底把脸上那层不属于自己的脸扒下来了，换上便装，趁着工藤新一出门还没走太远，装成了从其他地方过来，与他在门口偶遇。

黑羽快斗：“呦、呦，好巧啊，居然在这里也能碰到你，工藤侦探。”

他刚刚才跑过，呼吸还有些急促，脸颊也泛着点红。他站在路灯下，微卷的头发显得乱蓬蓬的，工藤新一看着他，神情有所缓和。

工藤新一念了他的名字，声音听起来不再那么冷冰冰的了，“黑羽快斗。”

黑羽快斗有些惊讶，“你居然还记得我的名字。”

工藤新一：“我说过，我记住你了。”

黑羽快斗愣了一下，笑了，“谢谢，我很高兴。”

他咳了一声，搓了搓手，考虑着该用什么理由把工藤新一约走，“额，现在有点晚了是吧，我知道附近一家很好吃的店，你愿意跟我去吃夜宵吗，工藤侦探？”

结果却只想出来这样一个刻意的过分的蹩脚理由。

工藤新一却并没有对他的说辞感到奇怪，他轻笑一声，就连蓝眼睛里也荡开了笑意，“好啊，一起去吃夜宵吧。”

黑羽快斗几乎从未见过工藤新一如此温和的笑容，一时有些看呆了。工藤新一伸手在他眼前晃了晃，问，“你怎么了，黑羽？”

黑羽快斗猛地回过神，“啊，没什么没什么，我来带路！”

工藤新一跟着他，默默地与他并肩而行。

两人随便聊了些什么，工藤新一的态度一直很好，与之前判若两人。而后他们陷入了一小段沉默，工藤新一悄悄瞄了黑羽快斗一眼，轻声开口，“你不用一直叫我工藤侦探，你可以叫我工藤，或者，如果你愿意的话，叫我新一也可以。”

黑羽快斗受宠若惊，“新、新一？可以这样叫吗？”

工藤新一咳了一声，稍稍别过头，“可以。”

黑羽快斗看起来很开心，“那我就叫你新一了，不过作为交换，新一你也要叫我快斗才说的过去啊。”

工藤新一点点头，“嗯。”

 ……

黑羽快斗：“等会儿到了店里想吃什么，新一？”

工藤新一：“有冰咖啡和柠檬派吗？”

黑羽快斗：“诶，为什么是这两个？”

工藤新一：“我比较喜欢。”

黑羽快斗：“是这样吗，冰咖啡和柠檬派，新一喜欢的东西，嗯嗯......”

 


----------


 

第二天，黑羽快斗去寺井黄之助的台球酒吧里坐了一会儿。

他点了杯热可可，但是没着急喝，手指贴着杯壁轻轻滑动，映出他面容的液面轻轻荡起了几圈涟漪。他深吸了一口气，像是已经深思熟虑过了一般，开口，“爷爷，我不太想继续以怪盗基德的身份行动了。”

寺井黄之助愣了一下，有点没反应过来，“您要是能放弃基德的身份，我肯定是高兴的，不过......您为什么突然有这种想法了？”

黑羽快斗并没有直接回答他的问题，“昨天我和工藤新一见面了，以黑羽快斗的身份。”

寺井黄之助顿住了手头上的工作，“您说什么？您直接和工藤侦探见面了？没有任何伪装？”

黑羽快斗点点头。

寺井黄之助看起来被吓到了，“您在想什么啊，快斗少爷，万一对方发现了您的真实身份怎么办？”

黑羽快斗苦笑，“我这不也是没办法吗，新一他生气了，而且用怪盗基德的身份与他搭话也完全没用，所以情急之下我就只好这么做了。”

他叹了口气，推开面前盛着热可可的杯子，趴在了吧台上，“新一他真的太好了，我......我没法放手。”

寺井黄之助忧心忡忡地看着他，“那您之后打算怎么办呢？”

黑羽快斗的声音听起来闷闷的，“我以后只会用黑羽快斗的身份与对方接触，怪盗基德......可能不再需要了。”

寺井黄之助沉默了一会儿，他把手里擦拭完毕的高脚杯放回到架子上，而后站到了黑羽快斗的面前。

“快斗少爷，您要卸去怪盗基德的工作我自然是没意见的，但是......”他微微皱起眉，沉声道，“您当初就是因为和盗一老爷纠缠的那个神秘人组织才成为了第二代怪盗基德，如今您就算想要退出估计不会那么容易，而且与您关系愈发亲密的工藤侦探也可能会被卷入到这些事情当中，这一点还望您能谨记。”

黑羽快斗：“我知道。”

他抬起头，向来融着笑意的蓝眼睛里闪过了一丝寒意，“我会处理好这些事的，也是时候和他们决一胜负了。”

 

 

###### 11.

中森警官惊讶地发现，从某一天开始，怪盗基德的作案率大幅度下降了。

也是那一天，黑羽快斗和工藤新一正式确定交往。

怪盗基德再没有主动发出过预告函，只有铃木次郎吉向他发出挑战他才会回应，然而后来，他连挑战都不再回应了。

怪盗基德似乎在有意地淡出人们的视线。

对此，警|察内部大致分成了两种思想，一种认为怪盗基德打算洗心革面，就此金盆洗手，另一种则认为不可能这么简单，怪盗基德一定还有别的阴谋。

台球酒吧中几乎每天都会有客人因此而吵起来，寺井黄之助站在吧台后，默默擦着高脚杯，十分无奈地叹了口气。

外界讨论地如此热闹，可谁能想到，怪盗基德只是沉迷恋爱才不再活动罢了。

 


----------


 

两人交往将近一年，黑羽快斗虽然有所怀疑，但工藤新一没再和他说过有关怪盗基德的事，也没表现出发现了什么的样子，黑羽快斗便渐渐放下了心，安慰自己对方并没有看穿自己的真实身份。

他悄悄处理着自己和神秘人组织之间的恩怨，期间未向工藤新一显露半分端倪。

他不希望把对方牵扯进这种危险的事情，也不希望对方为自己担心。

 ……

交往的时间长了，黑羽快斗有时会在工藤新一家留宿，当然他尊重对方的意愿，并没有做过出格的事情。

彼时工藤新一正坐在自家的书房里，书房很大，他喜欢窝在中央的椅子上看书，经常会看很久。黑羽快斗刚刚洗完澡出来，头发还未完全擦干，他走到椅子边，照常与工藤新一交换了一个带着湿气的吻。他把头埋在工藤新一的颈窝，半开玩笑似的叹道，“新一，要忍住对你不做些什么真的好难啊。”

工藤新一把视线从书本上移开，瞄了他一眼，轻声道，“那就不要再忍了。”

黑羽快斗愣住了，一时没反应过来，“新一，你说什么？”

工藤新一又撇开视线，耳根泛红，“我说，不要再忍了，情侣之间为什么还要忍......”

 ……

在谈情说爱上，工藤新一向来不是那么坦诚。黑羽快斗呆了一下才明白了对方的意思，有些不敢置信，但又觉得很惊喜。他啄了啄工藤新一的嘴角，向对方确认，“真的吗，新一？”

工藤新一垂下眼，“当然是真的。”

他本来还想补充一句“去卧室”，但用不着他说出口，黑羽快斗就托住他的腿弯，打横将他抱了起来，带着他走进了卧室。

 


----------


 

工藤新一觉得自己大概是疯了，居然主动邀请黑羽快斗和自己上床，然而心中满溢的爱意不是作假，他也控制不住，只是凭着本能，和所有处在热恋中的人一样做出了这个选择。

两人的衣服凌乱地堆在地上，黑羽快斗伏在工藤新一身上，宛如手中捧着珍宝一般，极其郑重地亲吻他。工藤新一气息稍乱，他环住黑羽快斗的脖颈，轻喘一口气，附在对方耳边说道，“床头边柜子的抽屉里......”

黑羽快斗按照对方的指引拉开抽屉，从中找到了一管润滑剂。他不可思议地把润滑剂握在手中，看向工藤新一，问，“这是你准备的？”

工藤新一放低了声音，不太好意思回答，“废话，不然还有谁。”

“哇，新一，居然准备了这种东西在床边......”黑羽快斗回身压在工藤新一身上，俯下身，直直盯着那双蓝眼睛，压低了声音咬字，“你到底在想什么？”

工藤新一被他盯得愈发觉得羞耻，恨不得用枕头遮住自己的脸。他稍稍撇开头，脸颊渐渐红了，“你好啰嗦，到底要不要做！”

黑羽快斗：“做，当然要做，难得新一盛情邀请，怎么能拒绝呢？”

他挤了一滩润滑剂到手心，当着工藤新一的面伸到了下身。工藤新一闭上眼，感觉自己的腿被轻轻分开，而后沾着湿滑液体的手指来到了自己从未触碰过的那个入口前。工藤新一有点紧张，憋住了呼吸，没敢喘气，手指却只是在外圈轻抚着褶皱，迟迟没有进去。

他有点疑惑，就听到黑羽快斗无奈地笑了一声，让他放松一点，不要憋气。

工藤新一闻言，深吸了一口气，不断给自己做心理建设，说服自己要放松，下身却突然被握住了。黑羽快斗轻轻揉搓着，一点点给予刺激，原本沉睡的性器逐渐有抬头的趋势。

工藤新一喘息一声，“......快斗？”

黑羽快斗继续抚慰着他，稍稍加大了力道，“新一你放松就好了。”

工藤新一的反应很明显，他控制不住地微微曲起腿，胸膛一起一伏，性器变得高昂，从前端溢出的液体濡湿了黑羽快斗的手。黑羽快斗趁着对方的注意力被快感所吸引，揉开紧闭的穴口，把手指放了进去。

工藤新一猛地弹动了一下腰部，抓紧了床单。

黑羽快斗顿住了，“疼吗？”

工藤新一摇头，“不疼，只是有点......怪。”

黑羽快斗轻吻对方的眼角，“你忍忍。”

他小心翼翼地在工藤新一体内开拓，后穴虽然很紧，但因为润滑剂进入的并不困难。他等穴道稍微松下来后放了第二根手指进去，两根手指模仿着性器抽插，按压着内壁。

工藤新一紧绷着腿根，呼吸变得很急促。黑羽快斗为他做着扩张，一边自言自语地念叨着“在哪里”。

工藤新一不解，“你在说什么？”

黑羽快斗动作未停，“据说后穴里有一个很敏感的点，我在找这个。”

工藤新一烧红了脸，“那种东西，你......等、等等，唔！”

黑羽快斗按到某处的时候，工藤新一突然拔高了声音，仰着头溢出了一声呻吟。黑羽快斗愣了一下，勾起唇角，舔了舔嘴唇，“看来就是这里了。”

他又添了一根手指，三根手指一起抵在工藤新一的敏感点旋转研磨。工藤新一绷紧颈项，抑制不住地发出呻吟声，脚跟难耐地在床单上磨蹭。黑羽快斗趁他陷在后穴里带来的快感难以自拔的时候，弯下腰，含住了对方挺立的性器。

工藤新一：“哈啊！......唔！”

他猛地绷紧了腰身，虽然不想，但却没有力气阻止黑羽快斗把自己含得越来越深。黑羽快斗吞吐着他的性器，舌头卷住根部不断吮吸着，而后又来到了铃口，舔去了前端溢出的液体，而后用舌尖轻轻向里戳刺。

工藤新一真的要受不住了，理智在向他远去，他的身体在此时无比敏感，却只能感受到黑羽快斗的唇舌和手指。他缩紧了后穴，却又被黑羽快斗温柔地撑开，而后绞紧着将对方送到更深的地方。

他情难自禁地拖着黑羽快斗的后脑勺，手臂一直在颤抖，自己也不知道究竟是想要对方吞的更深一些，还是想要对方离开。过量的欢愉逼迫着他攀上高潮，他推着黑羽快斗的肩膀想让对方松嘴，黑羽快斗却只是看了他一眼，然后做了个深喉。

工藤新一：“快、快斗......哈啊！”

他的视野一瞬间被白光所席卷，腰身绷紧，就这样射了出来。黑羽快斗呛咳一声，将精液吞咽了下去，而后抬起腰身，埋在工藤新一体内的手指搅了搅，抽了出来。

工藤新一喘着气，还在因为高潮而失神，润滑剂混合着肠液从他的后穴里流了出来。

黑羽快斗抹了把嘴角，在工藤新一的腰下垫了个枕头，而后扶住对方的腰，将自己的性器抵了上去。小穴已经足够湿滑，此时正一缩一合，毫无防备。

黑羽快斗声音低哑，费了极大的力气才保持住一副绅士做派，“新一，我可以进去吗？”

工藤新一眯着眼睛，眸子上已经盖了层水汽，“进来......”

他这样说，下一秒黑羽快斗便突破了入口，挺入到他里面。手指不比真正的性器，工藤新一第一次做爱，进入的过程让他感到很痛，但他什么都没说，只是紧紧咬着嘴唇，时不时地闷哼一声。

黑羽快斗进到一半时停了下来，小洞已经被撑大了一圈，肉壁紧紧箍着侵入的凶器。他紧张地亲着工藤新一的鼻尖，一伸手，摸到了对方额头上沁出来的冷汗。

黑羽快斗停在原处不敢动了，“新一，你还好吗？”

工藤新一吐了口气，尽量舒展开蹙起的眉眼，而后抱住黑羽快斗的肩膀，把人压向自己，“没关系，你进来。”

黑羽快斗慢慢把自己全部送了进去。

他在温暖的深处停了一会儿，工藤新一终于像是能正常地喘气了，掐着黑羽快斗肩膀的力道也变小了些。黑羽快斗握住他的腰，轻缓地动了起来。

工藤新一轻哼出声，性器在他体内进进出出，有点疼，但更多的感觉是怪，然而与黑羽快斗如此亲密地连接在一起又让他有一种满足感。黑羽快斗低下头，与他接吻，下身冲撞的幅度逐渐加大。

顶到某一点的时候，工藤新一突然缩紧了后穴，紧闭上眼，一副难以忍耐的模样。黑羽快斗摸到了对方的敏感点，稍微停顿了一下，把性器抽出，而后又连根顶了进去，直直撞在那一点上。快感来的猝不及防，工藤新一仰起头，双腿紧紧夹住了黑羽快斗的腰。

内壁的媚肉随着抽插被带了出来，但马上又会被塞回去，两人相连的地方一片狼藉，水声混合着肉体撞击的声音荡漾在室内。黑羽快斗不遗余力地顶弄着工藤新一的敏感点，逼得此前释放过一次性器再次挺立起来。工藤新一腰都被干软了，抓着他的胳膊，求他慢一点，但是没用。

黑羽快斗埋在他体内，愈发坚硬炙热，马上就要达到高潮。工藤新一思维混乱不堪，整个人被情欲的漩涡卷着随波逐流，只知道紧紧夹着黑羽快斗，握住他的手，与他十指相扣，而后与他一同攀上了高潮。

 


----------


 

虽然当时的黑羽快斗还并不知道，但那时已离着他们正式订婚的日子不远了。

没有什么会来打扰他们，他和工藤新一能够这样一直安稳幸福地生活下去。

黑羽快斗本是这样想的。

 

 

###### 12.

工藤新一与黑羽快斗奔跑在鳞次栉比的高楼大厦之间。

他们尽量把追在身后的神秘人往人少的地方引，避免一般市民被牵扯进来，同时也为警察的定位追查争取时间。这显然也是对方的意愿，神秘人看起来并不想在城市中引起轩然大波，进而被迫暴露于明面之上。

他们所到的地方越来越偏僻，中途工藤新一往后瞄了一眼，看见其中几个神秘人似乎掏出了手机在和谁联络，他猜测联络对象应该是被这群人称为首领的那个男人，然后很快，他的猜想就被证实了。

一个戴着面具的男人突然出现在路口的另一端，堵住了他们的去路，男人手中握着把枪，正是之前在天台上围堵工藤新一的神秘人首领。

那把枪并非麻醉枪，而是货真价实的手枪，黑羽快斗心底一震，立刻把手伸进口袋，想掏出自己的扑克枪，然而对方早有准备，终究比他快了一秒。

男人眯起眼，脸色阴沉，将枪口对准了黑羽快斗，“怪盗基德，我给足了你面子，你却让我这般头疼，看来不废掉你的一条腿你是学不乖了啊。”

语毕，枪响，黑羽快斗只听到耳边传来工藤新一的一声“小心！”，而后一个身影飞扑到他身前，替他挡下了这一枪。

工藤新一晃了晃，坐倒在地上，子弹打中了他的腹部，鲜血四溢。

黑羽快斗猛地缩紧了瞳孔。

“新......”

他跪在工藤新一身边，双手颤抖地捂住对方的伤口。他强迫自己必须要冷静下来，工藤新一并没有被伤到要害，马上送到医院抢救的话还能救回来，然而一开口，他却怎么也控制不住自己似乎快要哭出来的声音。

黑羽快斗：“笨蛋！你为什么要帮我挡枪！”

工藤新一咳了几下，声音虚弱道，“不由自主就......这样做了......”

黑羽快斗把人揽到怀里，动作极轻，像是在揽着什么一碰就碎的珍宝，“对方不会要我的命，你怎么这么傻......”

“可是......”工藤新一无力地笑了笑，抬起手抚上他的脸颊，“我已经......不想再看到你浑身浴血的模样了，基德......不，快斗......”

黑羽快斗怔住了，他缓缓睁大眼睛，不敢置信道，“新一你......已经知道了？”

工藤新一像是累极了，闭上眼，手臂垂落下去。

“我早就......知道了啊......”

 


----------


 

五年前的某一天，工藤新一去了珠宝店。

他想要定制一枚求婚戒指。

店铺的导购员很热情地接待了他，领着他去了戒指选购区，“先生请看，这些是新款样式的女式戒指，不知道有没有您喜欢的......”

工藤新一咳了一声，稍稍移开视线，“那个，我需要的不是女式戒指，而是男式戒指。”

导购员愣了一下，而后露出了了然的微笑，“男士戒指是吧？我知道了，非常抱歉，那么请往这边走。”

 ……

工藤新一选好款式后，导购员询问他戒指的尺寸，他想了想，伸出了自己的手。

工藤新一：“对方手指的尺寸和我的一样。”

导购员有些惊讶，“是这样的吗，您还真是很清楚呢。”

工藤新一没答话，脸庞却不易察觉地微微变红了。

此前他与黑羽快斗缠绵的时候，曾与对方十指相扣，当然那时是他最为动情的时候，所以下意识便这么做了，但同时他也存了些自己的小心思。

他嘱咐导购员道，“对了，记得在那枚戒指的内侧刻上一个字母‘K’。”

导购员笑道，“没问题，请您放心。”

 ……

交代完其他事项后，工藤新一离开了珠宝店。

而那天也正是他下定决心向黑羽快斗求婚的一天。

 


----------


 

戒指打造好后，工藤新一约了黑羽快斗在米花中央大楼的瞭望餐厅见面，说是有东西要送给对方。不过有一点他没有告诉黑羽快斗，那家餐厅正是当年自己的父亲向母亲求婚的地方。

工藤新一穿的很正式，刚到餐厅时华灯初上，离他们约好的时间还有一会儿。他挑了个靠窗的位置，侧头便能望到城市繁华的夜景。戒指就装在他右手边的口袋里，他捏着戒指盒，深吸了一口气，而后慢慢吐出来，让自己不至于那么紧张。

服务生来到他的桌子边，问他需要些什么，工藤新一笑了笑，说自己在等人，不着急点餐。

服务生眨眨眼，打趣道，“看您穿的这么正式，莫非......您是打算向谁求婚吗？”

心事被说中，工藤新一不太自然地咳了一声，问，“为什么会这么想？”

服务生笑着摆摆手，“我只是开个玩笑啦，不过以前真的有过一名小说家在这里向另一位女士求婚，所以我自然就联想到了。”

工藤新一心说，那大概就是自己的父母了。

服务生又道，“既然您要等人，那我等会儿再来为您点餐。”

工藤新一点点头，“麻烦你了。”

 ……

他托着下巴，看着大楼底端车水马龙的街道，思维渐渐飘得远了些。

黑羽快斗在看到戒指的时候会是什么反应？是惊讶多一些，还是喜悦多一些？会和自己一样既紧张且激动吗？

他看了眼表，已经离约定的时间很近了，对方应该马上就要到这里了，也许还在路上，也许已经到了门口。

工藤新一望着餐厅入口，似乎看到黑羽快斗从门外跑进来，整理着自己的头发与衣服，而后坐在他对面，双手合十说“抱歉，稍微晚了一些，路上堵车有点严重”。

工藤新一被自己的想像逗笑了，他掏出戒指盒，又确认了一遍装在里面的戒指，眼眸染着温暖的笑意。

 


----------


 

然而最终，他没有等到黑羽快斗。

从华灯初上到夜幕渐深，黑羽快斗一直没有出现。

工藤新一试着打对方的电话，但无人接听。他把手机放在桌子上，形单影只地坐在餐厅里，望着窗外的灯火，心情愈发低落。

他当然会继续等，直到这一晚结束，他会一直等在这里，但是说不难过却是假的。心里空落落的，又有点委屈，工藤新一几乎忍不住要抱怨了，两人交往以来，黑羽快斗从未爽约，如今唯一一次爽约居然是在工藤新一打算向他求婚这样重要的日子里。

此前的服务生也有点看不下去了，她走到工藤新一身边，小心翼翼地开口安慰他，“先生，您不要着急，说不定对方是有什么事耽搁了......”

工藤新一垂着眼，没什么精神地点了点头。

他望向大楼底端，正巧看到数量警车从楼底下的街道上开过去，速度很快，似乎很着急的模样。他愣了愣，而后转过头问服务生，“这么多警车，是出什么事了吗？”

服务生也朝底下望了一眼，“据说是某处发生了枪击事件，还有人说目击到了怪盗基德的身影，好奇怪啊，基德今天明明没有发预告函，为什么会出来活动呢......”

工藤新一猛地一怔，“你说，怪盗基德？”

服务生对他的反应感到不解，“啊，是的，网上是这么说的，有人在离枪击事件不远的地方看到了一个白色的身影，很像怪盗基德，不过真实性有待考证。”

工藤新一狠狠拧起眉，“在枪击事件案发现场的周围看到基德......难道说......”

他突然站了起来，拿起披在椅子上的外套，作势要走。

服务生被他吓了一跳，“先生，您要去哪里？您不再等等吗？说不定对方真的只是堵车了，马上就要过来了......”

工藤新一：“不了，我不等了。”

他紧紧捏着放在口袋里的戒指盒，眉眼有一瞬间变得极为锋利，然而很快便舒展开了，温柔的爱意铺满了他蓝色的眼眸。

他轻轻笑了，道，“我直接去找他。”

 


----------


 

工藤新一早就知道了，怪盗基德的真实身份就是黑羽快斗。

在黑羽快斗第一次用自己真正的身份去接触他的时候，他就知道了，且之后也是因此而生的气。

当时怪盗基德在天台上因为过火的吻而向他道歉，他确实看到了对方眼中真切的感情，但也因此陷入了迷茫。对方嘴上说着对他绝无戏弄之意，但却又总是披着怪盗基德的身份来撩拨他，工藤新一思来想去，搞不懂自己对他来说究竟算什么，那些暧昧之举又算什么，玩玩而已吗？

后来黑羽快斗还是披着怪盗基德的外皮，问他自己是不是做了什么惹他生气的事，工藤新一看着对方，又生气又失望，就差揪住对方的领子喊“你到底对我是怎么想的？你要真想追我就堂堂正正的用你真实的身份来面对我！”。

他承认他在赌气，但他控制不住，那可以算是他头一次感情用事。他气呼呼地离开了会场，还没走几步，就看见似乎刚跑过、还在小口喘着气的黑羽快斗，对方站在路口的灯下，假装偶遇，与他寒暄，又借口拙劣地邀请他一起去吃夜宵。

工藤新一看着这样的黑羽快斗，突然就气不起来了。他叹了口气，笑了，没有犹豫便接受了对方的邀请。

罢了，再给他一次机会也没什么关系。

 ……

他一直在等黑羽快斗亲口向他解释，告诉他自己就是怪盗基德，之前也并非是故意向他隐瞒身份，但是没等到。工藤新一与黑羽快斗交往了一年，自然能够确定对方对自己的那份爱意绝非作假，慢慢地便放下了心里的芥蒂。

他知道，黑羽快斗不会辜负他，现在不会，未来也不会。

 


----------


 

工藤新一打了辆车前往自己家，对于这个地点，他相当确信。

不管枪击事件的另一方是谁，一个不能排除的可能性就是那些人熟知怪盗基德的相关情况，甚至有可能和基德有旧仇，在这种情况下，黑羽快斗自己的家很可能已经被对方查出来了，因此他不可能在风头还未平息下来时回家，而剩下让他最为安心的地方就只有工藤新一的家了。

如果基德和那些人的关系没有这么复杂，仅作为黑羽快斗的恋人，工藤新一也能确信，在黑羽快斗可能已经负伤的情况下，他一定会选择工藤新一的家作为落脚点。

工藤新一心急如焚，只希望出租车能够开的再快一点。然而很不幸，走到半途，他们行驶的路上发生了一起车辆事故，几辆车堵在那里，导致整条路都不能顺畅通行，渐渐地便把所有后来的车辆都堵住了。

工藤新一看了眼情况，当机立断下了车，从汽车的缝隙间钻了出去。

他一刻都不能再等了，若是出租车不能送他到黑羽快斗的身边，他便自己跑过去。

 ……

那一天晚上阴了天，此前天气预报报道过，当晚有概率会下雨。等到工藤新一从车子里跑出来，阴沉许久的天终于下起了雨，工藤新一出门的时候没有带伞，此时毫无防备，整个人就这样淋在雨里。

他没有停，风夹杂着雨水扑面而来，卷起了他鬓边的头发。他跑的气喘吁吁，但没有减慢速度，就像在奔跑着迈向独属于他和黑羽快斗的未来，雨刮在他的脸上，宛如泪痕。

他终于到达了自己家的门前，掏出钥匙时手一直在颤抖，几乎要拿不稳。家里没有开灯，有些暗，他来不及再去开灯，就这样一步一步走进了客厅，而后，他看到了黑羽快斗。

对方躺在沙发上，闭着眼，身上还穿着那套怪盗基德的白色礼服，只不过此时却已经被血染红了。听到动静，黑羽快斗缓缓睁开了眼，整个人失去了往日的活力，没什么生气。然而他还是扯着嘴角笑了，似乎不愿在工藤新一的面前表现的过于狼狈，“晚上好，名侦探，深夜打扰真的十分抱歉......”

工藤新一深吸了一口气，心脏发颤。

他没说话，只是径直走过去，把对方扶起来，检查伤口。黑羽快斗摸不准他的态度，试探着开口，“名侦探......？”

工藤新一：“笨蛋，闭嘴！”

工藤新一瞪他，声音低沉，蕴含着几分怒意。黑羽快斗被他吓到了，立马乖乖闭嘴，保持安静，任对方动作。

工藤新一看似在有条不紊地为黑羽快斗处理伤口，但黑羽快斗能感受到，他在发抖。工藤新一沉默了很久，才又开了口，这一次声音明显放软了，“你怎么回事，怎么会把自己搞成这样......”

黑羽快斗叹了口气，苦笑，“出了点小意外，不过好在麻烦已经全都结束了。”

工藤新一：“麻烦......？”

黑羽快斗仰起头，看着工藤新一家客厅的天花板，轻声道，“围绕着怪盗基德这一代号而产生的恩怨已经被我彻底斩断了。”

他看向工藤新一，惨白着脸与对方开玩笑，“这应该是你最后一次见到我了哦，名侦探。”

工藤新一瞥了他一眼，“你什么意思？”

黑羽快斗用手背盖住脸，长长舒了口气，“怪盗基德累了，想退休了。”

工藤新一抿着嘴，没有说话。

 ……

他取了自己家的急救箱出来，给黑羽快斗包扎伤口。黑羽快斗疼得直抽气，下意识往旁边躲。

工藤新一按住他，面色不善，“别动。”

黑羽快斗不动了，抖着身体在黑暗中龇牙咧嘴。

工藤新一虽然说得很凶，但下手却很轻柔。黑羽快斗受的不是致命伤，只是出血较多，好好处理不会有生命危险，但工藤新一却仍旧沉着脸，一点放下心来的样子都没有。

他在心底责备自己。

与黑羽快斗亲密相处了一年，为什么什么都没有发现？

照对方刚刚的说法，这一次枪击事件的另一方是老仇家，两方的恩怨具体从什么时候开始他不知道，但黑羽快斗与他交往的时候那些人一定还在和黑羽快斗敌对。明面上，怪盗基德的出现虽然减少了，但暗地里，黑羽快斗和那群人的斗争肯定从未停止过。

亏自己还自称为名侦探。

工藤新一闭了闭眼，为自己的无所作为而懊恼。

黑羽快斗盯着他，虽然不知原因，但他能感觉到工藤新一似乎是在自责。他笑了笑，故意用贱兮兮的口吻说，“啊，名侦探，好疼啊，好疼啊！哎呦，真的疼死了！”

工藤新一面无表情地盯着他，不知道他又在搞什么。

黑羽快斗看着他，蓝眼睛在黑暗里亮晶晶的，“名侦探，我真的好疼，你能给我一个吻吗？那样我就不疼了。”

说完他顿住了，突然有点后悔。

他忘了自己怪盗基德的身份，向工藤新一讨吻讨习惯了，下意识便这样说出口了。但因为之前的一些经历，他不想再让怪盗基德与工藤新一产生更多的联系了。他转了转眼睛，迅速又补充了一句，“咳，我就是说着玩的，名侦探，你听听就罢了。”

工藤新一看着他，眼里闪过些很复杂的感情。他把手伸进右边的口袋里，戒指盒硌到了他的手心。黑羽快斗依旧嬉笑着，时不时因为疼痛抽动下眉毛，他说着些不知所谓的话，似乎很想将这个话题翻篇。

黑羽快斗：“喂，名侦探，你在听吗？”

好吵，怎么受伤了还能这么吵？

工藤新一微微皱眉，扯过黑羽快斗的领带，堵住了对方的嘴。

 


----------


 

如黑羽快斗所说，那一晚是工藤新一最后一次见到怪盗基德。

自那天以后，怪盗基德彻底隐退，销声匿迹。

 

 

###### 13.

“真可惜，怪盗基德，如果你能再配合一些，工藤侦探也不会因为你而受伤了。”

神秘人首领嘲讽道，端着枪，向黑羽快斗走近，“不过也没差了，你总之是要下地狱的，路上拉着心爱的人一起不是更好？”

黑羽快斗小心翼翼地把工藤新一放到地上躺平，而后缓缓站起身，理了理衣襟，戴正了因为跑动而有些歪斜的礼帽。他环视了一圈周身如潮水般的神秘人，表情冷漠，不辨喜怒。

他看着神秘人首领，稍稍抬起下颌，用很平淡的声线开口，“我自认为是个性格不错的人，你们想要怪盗基德出来陪你们闹，我便顺着你们的心意来。可如今，我没有时间，也没有兴趣再陪你们闹下去了。”

他眯起眼，蓝色的眸子里一瞬间闪过了肃杀的寒意，“你们碰了不该碰的底线。”

神秘人首领被这股凛冽的气势逼退了一步，他紧紧握着枪，咬牙切齿道，“事到如今你还有什么能耐？不过是困兽之斗罢了！”说着，他猛地一挥手，招呼其他所有神秘人，“所有人一起上，活捉怪盗基德！一定要让他尝到我们当年的屈辱！”

闻言，神秘人纷纷拿出了麻醉枪，宛如猎犬一般，怒目瞪视着黑羽快斗。黑羽快斗叹了口气，貌似十分无可奈何，嗤笑道，“又是麻醉枪？真是一点新意都没有啊。”

话音刚落，谁都没有看到他出手，数张纸牌却在一瞬间划破空气，精准地命中了神秘人拿枪的手腕。神秘人吃痛，松了手，麻醉枪应声落地。黑羽快斗一弯身，疾风迅影一般，动作利落地捡起了掉在地上的枪，给除首领之外的每个人来了一枪。

一切不过瞬息之间，原本气势汹汹地神秘人全部软绵绵地倒了下去，黑羽快斗站在人堆中间，宛如站立在一群尸体之上，他扔掉手里打空了的麻醉枪，甩了甩手腕，挑起一抹冷笑，“这就是，以其人之道还治其人之身。”

神秘人首领看着眼前瞬间逆转的局势，目瞪口呆，后知后觉地感知到了惧意。他僵硬地后退了两步，抖着手给枪上了膛，连瞄准都没来得及，胡乱的便要扣下扳机。黑羽快斗不为所动，毫不犹豫地给对方来了一发扑克枪，弹飞了对方手里的手枪。

他走到一边把手枪捡起来，放在手里掂了掂，笑了，“哎呀，你看起来很害怕的样子啊。”

神秘人首领坐倒在地上，张大了嘴，吐字断断续续的，“怪、怪盗基德......你......！”

他很害怕，和怪盗基德对峙这么多年，他头一次感觉到了害怕。

怪盗基德从来都是笑嘻嘻的，他的信条是不取任何一条性命，便从没有给人留下过死亡压力。即使是五年前与神秘人的生死相搏，他也从没有使用过具有杀伤力的武器。

然而如今，他把手枪握在了手中，嘴角挂着笑，眼神却仿佛在看一个死人。

黑羽快斗蹲下来，与神秘人首领的视线持平，逼近了对方的脸，轻声道，“没错，怪盗基德本就应该是凛冽的，只是这五年的生活太过闲适，一度让我忘记了以前在黑暗中活跃的日子。怎么样，现在你唤醒了以前的怪盗基德，开心吗？”

神秘人首领只是惊恐地瞪着他，喉咙仿佛被掐住了，发不出声音。

黑羽快斗笑了两声，用枪拍拍他的脸，“别这样生分啊，说点什么吧，不然等会儿就没机会了。”

神秘人首领猛地缩紧了瞳孔，不敢置信道，“你......你......你难道要......”

黑羽快斗慢悠悠地检查了下弹匣里的子弹，而后上膛，把枪口对准了对方的眉心。

冷汗爬满了脸庞，神秘人首领盯着他，眼瞳中映刻下怪盗基德的身影，宛如死神。

黑羽快斗微笑道，“那么，永别了。”

“砰！”

神秘人首领听到声音，下意识闭上了眼睛。他想像着子弹贯穿他的头骨，而后血液飞溅出来，他会觉得全身无力，视线模糊，再之后，他倒下了。

但什么也没有发生。

心脏跳得飞快，他大喘了几口气，颤颤巍巍地睁开了眼睛。黑洞洞的枪口依旧抵在他的额头上，黑羽快斗离他很近，看着他，脸上挂着戏谑的笑容。

黑羽快斗不可思议道，“不是吧，只是个拟声词就能把你吓成这样，你行不行？”

神秘人首领愣了愣，这才反应过来刚刚那声枪响不过是对方模仿出来的声音而已，而他居然被这种虚假的声音吓到了。他恶狠狠地盯着黑羽快斗，恼羞成怒，“怪盗基德！你现在不杀了我，我会让你后悔的！”

“怪盗基德从不杀人。”黑羽快斗哼了一声，不屑地瞥了对方一眼，而后抬手，朝着对方后颈劈去，“这些话你留着给警察说吧。”

 

 

###### 14.

工藤新一做了个很长的梦。

在梦里，他作为旁观者，见证了自己与黑羽快斗相知相爱的全过程。这种感觉很奇妙，就像是在看走马灯，而后当所有的回忆放映结束，他在梦境的尽头看到了一片光亮。

黑羽快斗正站在那里，微笑着，向他伸出手。

“新一，我来接你回家。”

工藤新一顿了一下，而后加快脚步，向黑羽快斗跑过去，握住了他的手。

 


----------


 

工藤新一在病房里醒来。

他躺在病床上，眨了眨眼，还有点迷茫。空气中飘着股消毒水的味道，外面阳光明媚，轻风吹拂着窗帘。黑羽快斗正趴在他的床边上，似乎睡着了，他尝试着自己坐了起来，腹部传来一阵疼痛，他抽了口冷气。

黑羽快斗因为这些动静醒了，他揉了揉眼睛，看到坐起来的工藤新一，愣住了，而后猛地从凳子上弹坐起来。

黑羽快斗：“新一！你醒了！”

工藤新一动作迟缓地点了点头。

黑羽快斗大喜过望，“太好了，你终于醒了！”

心中的石头终于落地，他松了口气，顾不上疲惫，马上按了床头的铃，叫医生过来。

工藤新一看着窗外的天色，问，“我睡了多久？”

黑羽快斗：“一天吧。”

工藤新一看着他，对方的眼底淤着些浅淡的青黑，“你昨晚没有休息？”

黑羽快斗握住他的手，笑了，“新一你还没醒，我怎么可能放心去休息。”

工藤新一抿起唇，心底一阵阵发疼，“辛苦了。”

黑羽快斗吻了吻他的手背，“你的安危对我来说才是最重要的。”

工藤新一稍稍红了耳根，他咳了一声，“昨天的那些神秘人怎么样了？”

黑羽快斗笑着眨眨眼，“放心，都抓住了，这次是真的结束了。”

工藤新一弯起唇角，回握住了黑羽快斗。

 


----------


 

过了不久，医生来了，他查看了一下工藤新一的情况，表示没什么问题，再过几天就可以出院了。再之后，警|察来了。

来人是目暮警官，手里捧着一束花，作为实际意义上工藤新一的同事，他来给工藤新一探病，顺便还有另外一些问题想要问。

 ……

目暮警官：“工藤老弟，这次多谢你发了定位，我们才能顺利抓捕到那些歹徒。”

工藤新一摇摇头，“没关系，这是我应该做的。”

目暮警官：“除了昨天那批人，我还有另外一个事想要问你。”

工藤新一：“什么事？”

目暮警官顿了一下，问，“你见到怪盗基德了吗？”

在旁边听他们说话的黑羽快斗僵住了身体，工藤新一不着痕迹地看了他一眼，语气自然地反问，“为什么问我这个？”

目暮警官：“在逮捕那些人的前一周，有市民反映说曾经见过怪盗基德的身影，而且好像昨天也有人见到过。不过怪盗基德不是隐退了吗？我有点奇怪，所以就来问问昨天在案发现场，且作为‘基德杀手’的你。”

基德杀手......这都多久前的绰号了，居然还有人记得。

工藤新一颇为无奈地笑了笑，“我没有见到基德，他应该还在隐退，没有复出吧。”

黑羽快斗不动声色地松了口气。

目暮警官看起来还是很有疑虑的样子，“是吗......”

“当然。”工藤新一望着对方，蓝眼睛里满是真诚，不似说谎，“基德杀手都这样说了，警官您还不信吗？”

 


----------


 

目暮警官问完想问的，又叮嘱了他几句要好好休息，然后离开了。

病房一时陷入了寂静，只有工藤新一和黑羽快斗两人，午后的阳光在空气中静静流动。

黑羽快斗叹了口气，“新一，你昨天真是吓死我了，怎么突然就冲上去帮我挡子弹呢？你知不知道你要是死了，我也活不成了吗？”

工藤新一摸摸鼻子，“唔，我没想太多，就是单纯地不想看到你受伤，所以就......”

最开始黑羽快斗失踪的时候，工藤新一很快就想到可能是五年前那个与怪盗基德敌对的组织又回来了，所以他头几天并没有插手，也没有报警，他在等黑羽快斗处理完这件事，但后来，他等不下去了。

五年前，他已经足够为自己的无所作为而后悔了，这一次他不想再重蹈覆辙。

说到这里，黑羽快斗突然很好奇，“对了，我一直不知道，当年你是怎么认出我就是怪盗基德的？”

工藤新一顿住了，他沉默了一会儿，稍稍移开视线，“你真想知道？”

黑羽快斗点头，“当然。”

工藤新一咳了一声，脸庞微红，“当年，你第一次用黑羽快斗的身份来接触我的时候，不是在天台上吻......吻了我吗？那个时候你没控制住自己，然后我在慌乱中咬到了你。”

这件事黑羽快斗记忆犹新，绝不可能忘。

工藤新一：“可能你自己都没发现，当时你的嘴唇上留下了一个很小的咬痕，然后我在黑羽快斗的嘴唇上看到了同样的咬痕。”

黑羽快斗愣住了。

他想了很多可能，却唯独没有想到这一个。

黑羽快斗：“诶？！就因为这个？该说不愧是名侦探吗......等等，那你之后生气，莫非也是因为这个？”

工藤新一点点头，闷声道，“你嘴上说得好听，却只用怪盗基德的身份来接触我，我还以为你在玩弄我的感情......”

黑羽快斗觉得自己不能再冤了，“怎么会？我当时是怕你不能接受我就是怪盗基德的事实，所以想慢慢再跟你坦白身份的。”

工藤新一愣了一下，撇过脸，没好气道，“我怎么知道你当时是怎么想的。”

黑羽快斗哭笑不得，“原来是误会一场吗......不过也多亏你那么做，推了我一把，不然我不可能那么快就开始和你交往的。”

工藤新一哼了一声，没答话，黑羽快斗知道，对方是不好意思了。

他注视着工藤新一的面容，一时间回想起很多两人交往时的事，有开心的，也有失落的。他深吸了一口气，放缓了声音，开口，“新一，有件事我想跟你说一下，虽然你可能已经自己推理出了一个大概。”

工藤新一看着他，“什么事？”

黑羽快斗：“五年前，你打算向我求婚的那一天，我并不是故意爽约的。”

工藤新一没做声，这件事的前因后果他确实已经知道了个大概，但他还是静默着，听着黑羽快斗想要说的话。

黑羽快斗微微眯起眼，像是陷入了回忆，“其实你在约我去餐厅，说要有东西给我的时候，我很高兴。不知道为什么，我隐约觉得，那可能是戒指。然后，我去找了我的一个中学同学，验证了我的想法。”

 


----------


 

在收到工藤新一邀约的当天，黑羽快斗去找了小泉红子。

对方是他中学时的同学，目前经营一家占卜店。和某些江湖骗子不一样，小泉红子有其家族流传的独门秘籍，能够准确地占卜出他人所需求的结果。

这是黑羽快斗第一次找上她，对方显然也很惊讶，调侃了一句“稀客呀”，而后笑眯眯地问他想要占卜些什么。

黑羽快斗深吸了一口气，有点紧张，“我想知道，我的恋人两天后想要给我什么东西。”

小泉红子挑眉，“没想到当年收获无数少女芳心的黑羽君也会有恋爱烦恼呢。”

她虽是这样说，但却仍旧十分认真地为做了黑羽快斗占卜。黑羽快斗站在一旁，看着水晶球上的纹样不断变换，不由自主屏住了呼吸。

等到水晶球不再变化，小泉红子得出了结果，看起来很是惊讶。

黑羽快斗焦急地问，“怎么样？是什么东西？”

小泉红子沉默了一会儿，突然笑了，“恭喜你，对方想要送的似乎是戒指呢。”

黑羽快斗欣喜若狂，“真的是戒指，真的是戒指！”

他太开心了，几乎收敛不住自己的声音，而后，小泉红子以“影响店内环境”为由把他赶了出去。

 


----------


 

自从确定了工藤新一想要送的东西，黑羽快斗度日如年，无时无刻不在希望那一天快点到来。

他想了很多，也准备了很多，包括自己的服装发型，言谈举止。他对着镜子演练了很多遍，想像着工藤新一会怎样把戒指递过来，而他又该怎样接过来。对方会是什么样的表情？他又该说些什么？

只是想一想，黑羽快斗都觉得自己开心得仿佛在做梦。

然而幸福不会总是这样简单地眷顾一个人。

在他准备出发去赴约的时候，神秘人突然找上了门，狠狠地将他的美梦打碎，把他拽回了现实。

 


----------


 

黑羽快斗：“我没有办法，只能换上怪盗基德的身份与他们周旋，而且那一天我也下定了决心，要与他们彻底斩断关系。但是过程不太顺利，与他们的缠斗费了太长时间，我也受了伤，所以最终很遗憾，没能赴约。”

工藤新一心底钝痛，他张了张嘴，声音不易察觉地发着抖，“你为什么要和他们较真？以你的身手，绝对可以逃掉的......”

黑羽快斗直视着他的双眼，微微笑了，“对，当时我确实可以逃掉，但我不想，我不想再让过去的恩怨继续纠缠我，我也不想继续经营怪盗基德的工作，我只想当黑羽快斗，一个普通人，然后以黑羽快斗的身份接受你的求婚，与你白头偕老。”

工藤新一红了眼眶，说不出话来。

黑羽快斗温柔地望着他，无比郑重地在他的灵魂中镌刻下永恒的誓言。

“新一，我爱你。”

 

【FIN】



补充一个小彩蛋：

两人结婚前，工藤新一见到了黑羽快斗的母亲。

一看到那张脸，工藤新一愣住了，十分惊讶，“千影！”

黑羽千影有些奇怪，“你怎么知道我的名字？”

工藤新一瞪大了眼睛，一脸震惊。他没说话，拉着黑羽快斗跑到一边，质问他，“当年莎莉贝丝号上，你扮成的是你母亲吧？”

被他这么一说，黑羽快斗马上就回想起来了，当年在莎莉贝丝号上他对名侦探都做了些什么。他磕磕巴巴，后背起了一层冷汗，“额......没错，是我母亲......”

工藤新一匪夷所思地盯着他，“你居然顶着你母亲的脸亲我......你是变态吗？”

黑羽快斗立即反驳，“不是啦！莎莉贝丝号邀请的都是有些名气的人，所以我只是借用我母亲的身份罢了！”

工藤新一还是一眨不眨地盯着他，“所以说......你果然还是变态吧？”

黑羽快斗：“都说了不是了！”