---
layout: post
title: 【鸣佐子】女王陛下的一次意外出行
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ※鸣佐子，单性转
> 
> ※架空背景
> 
> ※ooc有，逻辑被我吃掉了

 

# 01.

宇智波国的新一任君王宇智波佐子即将即位，这件事在整个世界包括向来和宇智波国不对头的邻国千手国中传开了。不同于以往皆是男性的掌权人，这次的掌权人是一位女性，而且据传相貌端丽，倾国倾城，惹得国内国外的人都寻摸着机会去一睹美人芳容。

彼时那位即将即位的女王陛下站在自己华丽的闺房中，手肘抵在窗框上，用手掌托着头，远远眺望着窗外的风景。从她的角度看过去，可以看到距离他们宇智波国十分遥远的千手国，虽然只有模模糊糊的一片绿色和错落起伏的山峰。

门开着，侍女香磷看见女王陛下正盯着窗外出神，于是伸手敲了敲门框唤回了那人的心神。

佐子一个激灵，转身，看到来人后微微颔首，“进来吧。”

香磷提着裙角轻轻走进来。

“女王陛下，您看着窗外这么出神，究竟在想什么呢？”

“唔……对面的千手国。”佐子应了一句，又把头转了回去。

香磷一愣，听到佐子回答里的“千手国”后捏紧了裙角，心里突然升起一种危机感。

“您想千手国做什么？”

“只是好奇罢了。小时候从哥哥那里听过，也在书上看到过，都说千手国是我们宇智波国的敌人，是十分邪恶的。”

香磷稍稍松下一口气，“是的，您还记得这个事真是太好了。”

“但是我从来没有亲眼见过所谓的邪恶的千手国，所以一直都想要亲自到那片国度去看看。而且如果他们是我们的敌人，不知己知彼怎么能百战不殆呢？对于千手国的君王漩涡鸣人我几乎一点都不了解。”

刚刚放下的心又悬到了嗓子眼，香磷紧张的咽了口口水，竭力想要阻止女王陛下那种危险的想法。她僵硬地扯出一抹笑，道：“这个您不用担心，我们的藏书室中有着对方历代君王的详细资料，当然，也包括比您早即位几年的漩涡鸣人。所以您根本没必要亲自到对面的千手国去。”

佐子看了看自己侍女的那副紧张模样，聪明的止住了自己还想要说的话。黑的发亮的眼睛眨了眨，再开口时香磷听不出任何异样。

“我知道了，我当然不会做出那样的傻事。”说罢她关上窗户，拉上窗帘，走到床边坐下，朝着香磷挥了挥手，“我没什么事了，你退下吧。”

香磷恭敬地屈膝行礼，转过身在佐子看不见的地方放松地拍了拍胸口，然后带上门出去了。

女王陛下的贴身侍女以为自己已经成功劝说女王陛下打消掉那样的念头，然而事实却证明她错了。在第二天在她哼着小曲去喊女王陛下起床时，却发现寝室里根本一个人都没有。

她把床上的被子掀开，又在室内翻找了一圈，还是找不到女王陛下的踪迹。仿佛遭了一道晴天霹雳，她慢慢挪到门口，颤抖的用双手扶住门框，然后深呼吸，张大了嘴——

“来人啊——！女王陛下失踪了！”

· 

# 02.

此时宇智波佐子正走在一条乡间小路上，心情愉悦，就连平时一直没什么弧度的嘴角都微微上翘。

和宇智波国风格相异的建筑和服饰，甚至似乎连空气都是不同的，一切都是那么新鲜，不断冲击着佐子的认知。她从未离开过宇智波国，此刻终于踏入了一直想要一探究竟的千手国，心中的激动和喜悦简直要盖过一切。

她只是单纯的想要看看千手国的样貌，所以选择在两国边境处的一片小村庄落脚，是否要继续深入她没有想过，至于之前自己说的“知己知彼，百战不殆”更是被她抛到了脑后。

漩涡鸣人究竟是谁长什么样子性格怎么样，不是都详细的写在书里了么。

佐子为这趟远行所做的准备很简单，没有戴兜帽也没有带换洗的衣物——她并不认为在这个陌生的国度中自己需要遮住面容，而且她也没打算久留。所以当她感受到村民们惊讶的视线落在自己身上移不开，四周甚至还有小声的议论时她小小愣了下神，之后在想到自己的国民似乎在第一次看见自己的时候也是这个反应时便淡定下来了。

宇智波国的新任女王陛下容貌端丽，倾国倾城，这个传闻不假。

 ·

“据说夜晚在村子旁边的树林里能看见全国最美的星光呢。”

佐子想起之前在村子里的一家酒店里听到的话，说话时那名老者正笑眯眯地捋着胡子。佐子被他说的内容吸引住了，跑过去睁着一双晶亮的黑眼睛问：

“真的吗？”

老者笑着点点头。

后来她特意待到了晚上夜幕升起时独自去了树林里，并没有担心人身安全问题，只是想到自己又会失踪一天，王宫中的香磷大概已经气炸了吧？

 ·

她摸着黑爬上一个缓坡，按照老者教她的路线一步步走着，抬头低头间已经可以隐约看到夜空中的星光。她在心里小声欢呼了一下，不由自主的加快步伐，却不想居然一脚踩空，径直朝着下面的一潭湖水落下去。

眼看着蔚蓝的水面离自己越来越近，佐子不慌不忙，眼睛向四周一扫，在看到一棵树干后伸手抱住。粗糙的树皮磨过掌心，火辣辣的发疼，但还好人已经停下来了。她抹掉额上的冷汗，却听见有人突然冲着自己大喊了一声。

“喂！小心啊我说！”

佐子手一抖，手指上的力道松了些。

“嘭”的一声，有人扑过来抱着她一起跌下了湖。

 ·

两个人，一个火堆，外加旁边树上挂着的几件衣服。                                                                                                                   


佐子透过蒸腾起热气的红色火堆去看坐在对面的那个男人。金色的头发都湿透了，软趴趴的贴在脑袋上，几滴水珠顺着裸露在空气中的小麦色胸膛上滑下来，渗进可以拧出水的裤子里找不见踪影。一阵冷风吹来，佐子抖了抖用手臂环住自己，不着痕迹的移开视线。

“很冷吗？要不你把衣服脱下来吧，湿衣服穿在身上容易感冒的我说。”对面的男人看到佐子的动作后试探性的问了一句。

究竟是谁搞得两个人现在都全身上下都湿透了？佐子面无表情的丢了个白眼过去。

男人自知理亏，心虚地摸了摸鼻子，“那个，我的外衣也晾的差不多了，要不你先穿我的衣服？等会儿我只穿衬衣就好了。”说着他从一旁的树上把自己的衣服取下来。

佐子看着那人把外套举在自己面前，轻轻握了握手心——那里受伤的地方刚刚已经被男人用湖水轻柔的清洗干净了。她深吸一口气，双臂交叉拽住自己的衣角，作势就要把衣服往上拉。举着衣服的手一抖，男人微张着嘴，脸上浮现出的两抹红晕被火光照亮，呆愣愣的模样有些搞笑。

佐子瞥了他一眼，清秀的眉轻轻一挑，道：“怎么？你要看我脱衣服么？”

“不不不！我……我不会看的我说！”

男人慌乱的摇头否认，差点连手中的衣服也甩出去。他别过头，闭上眼，听着对面传来悉悉索索脱衣服的声音，等到他把衣服递过去的时候才颤颤巍巍的睁开了一条缝，然而还是不免看到了一些不该看的。

雪白的胴体被昏黄的火光衬得更加白皙，黑色的长发散乱的披在背后，有几缕搭在肩膀上垂到胸前，水珠从中凝聚出来后顺着细腻的肌肤滑下来，落入到胸前浅浅的沟壑中……

糟了，鼻子好像有点发热。男人赶忙用手捂住鼻子，再一次紧紧闭住眼。

待到佐子说了一句“好了”之后他才敢把眼睁开。

他的外衣对佐子来说有些大的过分了，长长的衣摆一直垂到大腿处，佐子把衣服的扣子系好，左右看了一下觉得穿着这件衣服的自己连裤子都可以省了。她在男人对面重新坐好，拢了拢衣摆遮住了自己的膝盖。

男人咳了一声，视线游移着就是落不到佐子身上，“你是谁，为什么会在这里啊我说？”

琉璃般的黑眼珠悄无声息地转了一圈，佐子想了想，随口胡诌了一个名字，“恰拉。”  

“是吗。嗯，很好听的名字。”

佐子默默在心里吐槽着这种根本都不像女孩子会有的名字到底哪里好听，面上却仍旧平静的毫无波澜，“你叫什么？”

“我啊……”男人犹豫了一下，“我叫面码。”

“嗯，还好。”

两个人一时间陷入了短暂的沉默，自称是面码的金发男人用木棍扒了扒烧的劈啪作响的火堆。

“你为什么会在晚上一个人来这里？而且还是一个女孩子家。”

“听说这里的星空很好看。”

男人噗嗤一声笑了出来，蓝色的眼睛眯成了一条缝，一瞬间佐子以为自己在其中看到了广袤的天空。她又把自己说的话反反复复想了一遍，没觉得有哪里会让男人直接笑出来。她鼓了鼓嘴，赌气似的。

“你笑什么？”

“没有。”男人摇摇头，虽是这样说，唇角的笑意却还是止不住，“只是没想到你居然为了这样一个理由就一个人跑到这种林子里来。幸亏这个林子小，没什么野兽，不然你可就危险了啊我说。”

野兽？自小修习体术的佐子骄傲的抬了抬下巴，她才不怕那种东西。

 “不过这里的星空确实很美就是了。”男人耸耸肩，反手指着身后的天空，向着佐子露出了一抹灿烂的微笑。

“你看，很好看吧？”

佐子顺着他指的方向看过去，微微失了神。成千上万的星星挂在夜幕上，扑闪着金色的光芒，仿佛要将夜空照亮，金发蓝眸的男人就以这样梦幻的星空为背景冲着她笑，简直像是行走的小太阳。

确实很好看，各方面都是。

 ·

火光黯淡下来，男人便再添几根木头进去。佐子放空了思想呆坐在火堆前，全身都被烤的很暖和，渐渐让人产生些困意。眼皮越来越沉重，她用手臂环绕住身体，把头枕在膝盖上，从那条小小的缝隙中看到男人似乎起身向自己这边走来。

“睡吧，我会陪在你身边的。”

她听到男人像是承诺一般的低语，带着一种缱绻的温柔。身体被放平到扫去小石子的地面上，大衣又被人掖地紧了点，佐子终于闭上了眼睛，感觉到男人身上像是阳光的味道一直环绕在自己身边，安心入睡。

 ·

第二天让香磷找的焦头烂额的女王陛下终于回来了，一脸神秘，不肯透露自己的行踪，免不了挨了侍女的一顿说教。

佐子本人却不甚在意，香磷拿她从来都是没办法的。她心情愉悦地去了藏书室，搬出一本厚厚的千手国国史翻阅起来，思绪却没有停留在文字上，越跑越远。

这是一种从未有过的感觉，自从见到那个男人后才产生的一种特殊的感觉。也许这就是名为恋爱的东西，而且还是一见钟情，她想。

佐子轻声哼着小调，慢慢咀嚼着两人相处的一点一滴。虽然只有短暂的一个晚上，但佐子还是感觉到自己的心里腾出了一小片地方让那个男人住了下来。她琢磨着什么时候再去一趟千手国，希望还能遇见那个男人，笑容却在她无意识的翻到书的一页后僵住了。

那一页介绍的是千手国现任的国君，而男人的照片赫然印在那上面。

 ·

# 03.

千手国的现任国君漩涡鸣人坐在自己办公室的椅子上，手里拿着一封从宇智波国寄来的请帖出神。

两国敌对已久，几乎没有过相互往来，更不用说出席君王即位大典这种事。娟秀的字体印在信纸上，语气诚恳看不出什么端倪，鸣人盯着那张纸默默发着呆，不知道对方究竟在想什么。

关于宇智波国新任女王容貌端丽，倾国倾城这个传闻他是听说过的，不过从一开始他就没什么太大兴趣，尤其是那晚在树林里遇见了那个名为“恰拉”的少女后更加提不起兴趣。

那晚太仓促，他还没来得及问对方的家住在哪里就分开了。为此他在事后懊悔了许久，同时心中好像是有一只羽毛一直在轻轻的扫，让他总是忘不掉那晚和少女有关的一切。

上位有几年却没有什么相关经验的鸣人后知后觉地意识到，也许这就是名为恋爱的东西？

轻叹一声，他把手中的信放到了一边。

 ·

鸣人还是接受了邀请，去了宇智波国。

广场上聚集了很多人，礼炮齐鸣，各色的彩旗挂在房檐间，气氛热烈欢快。鸣人坐在王宫中的特等席上，从一旁的的窗户往下望，看到了一张张兴奋的脸庞。

红发的侍女端了葡萄酒过来，在鸣人面前给他满上。不知道是不是错觉，鸣人似乎听见对方从鼻子里哼出的一声还有偷偷瞄过来的鄙视的眼神。

他无奈地勾了勾唇角，宇智波国和千手国向来不和，世人皆知。

等了没多久，从王宫内部的房间里传来一阵脚步声。鸣人放下酒杯，坐直了身子，屏息凝神望着大厅门口——在那里新任的女王陛下即将出现。

先是一小截裙角，裙边的蕾丝垂落在地上。鞋底踩在干净的大理石地面上发出轻微的声响，黑发黑眸的女王陛下身着黑色的及地长裙，踩着平稳的步子从鸣人眼前走过，径直来到了大厅的阳台上，娉娉婷婷的宛如一朵袅娜的睡莲。

下面激动的情绪达到了最高点，鸣人看着背身站立在阳台上的女王，在国民狂热的欢呼中惊讶地睁大了眼睛。

佐子高举着手臂，对着下面的民众露出一个淡淡的微笑。

“今天，我，宇智波佐子即将成为宇智波国的新一任女王。”

后来整个即位大典究竟是怎样结束的，鸣人已经记不大清了，他只记得自己辗转反侧想了好几个晚上的人就站在自己面前，俯下身在他耳边低语，吐气如兰。

“今后还请多多指教呢，千手国的漩涡鸣人殿下。”

 ·

# 04.

如果你真的喜欢一个人深入到骨髓，即便那个人被淹没在人潮中你也能一眼发现，鸣人对此深信不疑。

所以在他看到那个混杂在自己国民中戴着黑色兜帽的人时，只是稍稍惊讶了一下便了然一笑。

这是在千手国王城举行的一场盛宴，好酒美食，欢歌起舞，灯火通明。鸣人瞥了眼站在高台下和周围格格不入的人，转身看向刚刚站到他身旁的一名少女。少女羞红了脸颊，手指紧张的捏着裙角，小声问他能不能一起跳支舞。

年轻帅气的金发君王爽朗一笑，绅士地拉起了少女的手，带着她在一众国民的注视下翩翩起舞。少女低下头不敢去看牵着自己的高大男人，在听到周围的叫好声后更是连耳根子都红了，脸简直要埋进鸣人的胸膛。

四周的声音很杂乱，各式各样的话语混到了一起，鸣人却听到了一声不屑的轻哼。

一舞终了，鸣人放开那位少女，转身下了高台。

戴着兜帽的人看见他向自己这边走来，拉低了点帽檐转身要走。

“嘿，等一下，那边的小姐。”鸣人的一句呼唤成功让那人停下了脚步，她感觉到四周的视线差不多都已经集中在自己身上了，带着几分好奇的窥探。

两边的人自觉分了条路出来，让鸣人顺着这条小路畅通无阻的走到那人跟前。她没有转身，用后背对着鸣人。鸣人却也不恼，只是优雅的伸了只手出来，柔声问：

“请问你介意和我共舞一曲吗，美丽的小姐？”

 ·

佐子半张脸落在兜帽盖下来的阴影中，睁着双黑白分明的眼睛和鸣人对视。

搂在自己腰上的手臂力道很紧，简直像要把自己和那人贴的没有一丝缝隙。她跟随着鸣人的步伐旋转着，用除了对方外谁也听不到的声音问他。

“你怎么知道是我？”

鸣人咧嘴一笑，“因为我能嗅到佐子的气息啊我说。”

佐子抿了抿唇，有些庆幸兜帽的阴影能够遮住自己脸庞上的红晕。

“佐子好过分啊，之前居然都不告诉我你的真实身份。”

佐子丢了个白眼过去，“你不也同样如此么，面码先生？”

男人不说话了，默默带着她跳舞。

橘色的灯光在佐子脸上落下一小片光斑，动作间几根黑发扫到了鸣人的脸庞，有点发痒。两个人配合的十分默契，只是一个眼神，一呼一吸之间他们就已明白对方的用意。

曲子接近尾声，最后一个音符隐没于夜色之中，两人收了脚步，搭在腰上和胳膊上的手臂却没有收。没有言语，只是两双眸子的互相凝视，渐渐蔓延出一种静默中的暧昧气氛，不自觉的让围观的人也屏住呼吸。

虽然看不到那人的容貌，这种美好的感觉却足以让人失了声。

鸣人的视线从那双映出自己身影的眸子上移开，缓缓向下落到了微微张开的淡粉色唇瓣上。搂着佐子腰的手无意识用了点力，他弯了弯身子，情不自禁的想要吻下去。

风却在这时刮过，带起了佐子的兜帽。

“啊！——”

佐子发出一声短促的惊呼，还没有反应过来，整个人突然被揉进了一个宽大的胸膛。脸颊贴在那片温暖上，佐子乖顺的依偎在他怀里，侧着头听见鸣人规律而有力的心跳声，无比安心。

人们大多没有在刚刚那一瞬间看清少女的容貌，此时都踮起脚好奇的向鸣人那边张望。鸣人不慌不忙，用身体帮佐子挡住人们的视线，然后再帮她把兜帽戴好。

“各位，我先送这位小姐回去，你们继续。”

说罢他双手用力，拦腰抱起了佐子，在感觉到对方下意识的抓紧了自己的肩膀后更是满意的扬起了唇角。

 ·

# 05.

“会不会已经被看到了？”

“放心，他们大都不知道宇智波国的女王陛下长什么样。而且就算看到也没关系。”反正我迟早都要去宇智波国求婚，鸣人在心里补上一句。

佐子把兜帽摘下来，随意环顾了一圈鸣人的卧室，最后把视线定格在了那张房间里唯一的大床上。

“今晚怎么办？要我现在回去吗？”

鸣人把外衣脱下来放到一边，“别了，现在很晚了，今晚你就在这里住下吧。”

佐子“哦”了一声，走到床边坐下。

“千手国果然如书上说的那样是邪恶的。”自己身边的床垫又陷下去了一小块，佐子认真的盯着鸣人蔚蓝色的眼睛，说，“尤其是千手国的国君。”

鸣人哑然失笑，“为什么这么说？”

“因为宇智波国的多位国君都曾经被千手国的国君诱惑。”

鸣人眉毛一挑，“包括你？”

佐子点点头。

“就连我自己都不敢相信，我居然会被一个金发笨蛋给……唔！”

还没出口的话隐没于唇齿之间，佐子不满地瞪了鸣人一眼，却配合的张开嘴让那人的舌头进来。

罢了，自己还没说完的话对方一定知道就是了。

两个人对这方面的事都干净的像一张白纸，只是凭本能去互相追逐着对方，不断索求着似是要把对方牢牢印在心底。纠缠在一起的呼吸终于散开，鸣人抱着软倒在自己怀里的佐子，一下一下撩拨着她的黑发。

“要说千手国是邪恶的，宇智波国也同样如此。”他低下身凑近了佐子的耳畔，将炙热的呼吸全部倾洒到上面，满意的看着它可爱的变红，“你们的国君可是诱惑了我们许多代国君吶我说。”

佐子微微垂眸，蝶翼般的眼睫轻轻颤动着。她一直安静的没有发出声音，却突然一下手上用力，把身旁的男人推倒在床上，整个人覆了上去。

“你不想和我做爱么？”

鸣人被遮盖在佐子投下的阴影里，睁着蓝色的眼睛平静和那双黑眼睛对视。

“当然想。”想到现在就要忍不住扒光你的衣服把你压在身下狠狠操干，让你那张小嘴除了呻吟和我的名字什么都叫不出，“不过要等到我正式娶你为妻的那一天。”

佐子撇撇嘴，从他身上下来。

鸣人坐起身把人搂进怀里，沉声问道，“怎么？不乐意吗？”

佐子扭过头，“你要什么时候才会来向我求婚？”

“什么时候？”鸣人想了想，“不如明天送你回去的时候？”

佐子微微扬起了唇角，嘴上却说着不饶人的话。

“我还不一定会同意呢，更何况我身边的人他们更不会同意。”

鸣人笑了笑，“你要听他们的？”

佐子扬起下巴，像一只高贵优雅的黑猫，“当然不。”

“那事情不就很简单了？”

鸣人用手指勾了勾少女的鼻尖，一个后仰带着怀里的人倒进了床上。

 ·

# 06.

据传，第二天千手国的国君漩涡鸣人带着丰厚的彩礼去宇智波国向女王宇智波佐子求婚，佐子身边的贴身侍女香磷在听到这个消息后一度失控甚至要动手打人，好在被人压制下来了。宇智波国的史官看着大庭广众下甜腻腻接吻的两个人，恶狠狠地在史册上记下一笔。

——宇智波国的新一任君主再一次抵制千手国君主失败。  

 

【Fin】   