---
layout: post
title: 【快新】可以向前辈讨一个吻吗
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

工藤新一喝醉了，胡言乱语地向黑羽前辈告了白，却不想，对方答应了。

搞事搞得全校皆知的前辈斗×遵纪守法风纪委员后辈新，我流住宿学校

这个故事属于少年与星光，属于那段青涩美好的时光

 
<!-- more -->
 

###### 01.

工藤新一头一次宿醉，醒来时思维昏昏沉沉的，全身都不舒服。服部平次坐在床边，离他很近，几乎快要贴到他的脸上，表情微妙地说，“工藤，你火了。”

工藤新一看着他，迟缓地眨了眨眼睛，许久没反应过来他在说什么。

他以为自己在学校里本就人气不低，这并非自负之言，而是事实，一时间没搞懂对方所说的“自己火了”是什么意思。

服部平次又跟他说，他经常表情丰富地向工藤新一讲话，但这样微妙的表情却是头一次见，“工藤，你记得你昨晚干了什么吗？”

“昨晚......”

工藤新一开口，喉咙发干，声音也很哑，他几乎把昨晚的事忘了个一干二净，索性闭上嘴，等着服部平次往下说。

服部平次开了个头，引导他回忆，“昨晚，黑羽前辈的生日聚会，你，我，还有高年级的那些前辈都去了，就在教学楼的天台上，还记得吗？”

过了许久，工藤新一点了点头。

服部平次继续说，“当时咱们喝了点酒，你喝的尤其多，然后喝醉了，还记得吗？”

不然现在也不会这么难受。工藤新一脸色发白的点点头。

服部平次又凑近了他一些，“然后，重头戏来了，就在大家都有些微醺的时候，你，工藤，向黑羽前辈表白了。”

工藤新一被他的话吓清醒了。

头脑涨涨地发痛，记忆碎片钻入他的脑海，逐渐归了位，眼前闪过许多零散的画面，工藤新一像个旁观者，见证着昨晚喝醉后自己的所作所为。但一切都那样模糊，夜风，言语，酒香，还有那个人惊讶的表情，就像是梦境，有种很奇妙的感觉。

但他好像，确实向黑羽快斗告白了。

服部平次注意到他表情的变化，挑起眉，不怀好意地笑道，“终于想起来了？”

工藤新一没说话，呆呆地坐在床上，耳根起了些浮红。

服部平次不依不饶，“你当时真的吓到我了，工藤，那可是当着所有参加聚会的前辈的面，你突然站起来，一看就是喝多了，站都站不稳，然后走到黑羽前辈前，揪住他的领子，吼道......”

“别说了！”工藤新一喊了一声，倒回床上，很慢很慢地用枕头盖住了自己的脸，声音闷闷的，“太丢人了，没脸见人了......”

“可是，就算你这么说......”服部平次走到窗边，把窗户打开了一条缝，潮水般的声音顺着那条缝涌了进来，工藤新一听到了女生的尖叫，“黑羽前辈现在已经在宿舍楼下了。”

揪着枕头的手一顿，工藤新一僵在了床上。

这事没摊在服部平次身上，他便心安理得地做了个顺水推舟的局外人，心情颇好地靠在窗边，向楼底下的黑羽快斗打招呼，“黑羽前辈，工藤他已经醒了哦。”

黑羽快斗不再同围住他的女生们交谈，抬起头，向着服部平次所在的地方扬起一个笑，像是在做某种宣告，大声道，“新一，我来约你出去，我们不是已经确定恋爱关系了吗？”

女生间激起了一阵惊呼，工藤新一躺在床上，把自己的脸埋得更深了。

他有些发懵，又有点飘飘然，脸颊不可抑制地发烫，心脏以一个比以往更快的速度跳动。

此时此刻，他终于清晰地确认，自己向黑羽快斗告了白，对方答应了，他们成为了情侣。

但他从未想过，自己会与黑羽快斗走到这一步。

 

 

###### 02.

两人的相遇称不上美妙，直到现在，工藤新一想起黑羽快斗，第一印象依旧很差。

 

那时他刚刚当上风纪委员，被安排在教学楼门口检查迟到情况，黑羽快斗是他遇到的第一个迟到学生，对方踩着最后几分钟跑到教学楼门口，头发乱蓬蓬的，似乎刚把自己从被窝里挖出来不久。他站到工藤新一面前，什么话也没说，只是笑，工藤新一沉默地看了他一会儿，拿出了自己登记迟到学生的名册。

 

“你叫什么，哪个年级，哪班？”他问。

黑羽快斗不笑了，不可思议地瞪着他，“你难道打算记我的名字吗？”

原子笔的笔壳敲在名册上，工藤新一面无表情地看着他，“不然呢？”

黑羽快斗：“咦，你是风纪委员的新人吗？其他的风纪委员可都是不会记我的哦。”

工藤新一很坦诚地回答，“我确实是新人，但没听说过这件事。请把姓名和班级报上来。”

黑羽快斗比刚刚更为惊讶，“你居然问我叫什么......你难道不知道我吗？”

工藤新一没说话，一眨不眨地盯着对方，心下疑惑。

这人以为自己是什么名人吗？不认识不是很正常吗？为什么会露出那种惊讶的表情？

黑羽快斗像是有些无奈，又有些受挫，不得已报上了自己的名字与班级，眼睁睁看着工藤新一在名册上写下了一串笔迹清秀的字。对方记完，冲他点点头，示意他可以走了。

但他没动，还站在对方的面前，直到工藤新一不解地把视线投向他，黑羽快斗又冲着他笑了，“黑羽快斗，我的名字，你这次可要牢牢记住。”

他把声线压得很低，富有磁性，像是在诉说一个秘密，郑重严肃，但又像是在撩拨那些他惯于搭讪的女孩，有种莫名的轻佻。

不等工藤新一做出反应，他转过身，踏着准时响起的铃声进了教学楼。

 


----------


 

那天之后工藤新一想过无数次，如果当时的自己没有那么较真就好了。

他后悔了。

他与黑羽快斗初次相识后不久，学校举办了一年一度的学园祭，在那之后黑羽快斗突然频繁地出现在他的生活之中，甚至让他产生了一种对方黏上他了的错觉。

他原本不了解黑羽快斗，后来却被迫知道了有关对方的许多事。

黑羽快斗大他一级，是他的学长，此前工藤新一不知道，但对方确实如本人所说，在学校内十分出名。至于为什么出名，说出来不太光彩。

若要校内的老师指出一名最为头疼的学生，黑羽快斗大概会以最高得票数荣获全校第一。他的存在似乎就在蔑视学校内的各项规章制度，用老师们的话来说，黑羽快斗行事太过自由，没什么能束缚住他，偏生他的成绩好得令人发指，老师们往往想冷下脸来教训他，却总觉理由不够充分，训斥都少了几分底气。

很不巧，工藤新一站在了他的对立面。

成为风纪委员之前，工藤新一在年级内便已经小有名气了，就像一个个少年青春的故事里诉说的那样，他永远是老师们说起优等生时第一个举出的例子，学习优异，遵规守纪，为人和善，唯一的缺点大概只有自视甚高，但这唯一的缺点甚至算得上是他的可爱之处了。

 ……

与黑羽快斗密切接触了两周之后，工藤新一怀疑对方是不是有意而为之。

就连好友服部平次都觉察出不对劲来，还神秘兮兮地从女生那里挖了许多小道消息来，悄悄说给他听。黑羽前辈自入学以来一直在搞事没错，但此前搞事从没有固定场所，固定时间，从来都是随心随性，但现在不同了。

“咳，总结来说就是黑羽前辈依旧很随性，但他现在搞事总是要......”

“要在我的面前进行，尤其是我作为风纪委员巡查的时候。”

工藤新一打断服部平次，面无表情地盯着他，“你是想这么说吧？”

服部平次眨眨眼，“你怎么知道？”

工藤新一扯扯嘴角，不怎么真心实意地笑了，“作为当事人的我怎么可能无知无觉？”

服部平次又凑得他近了点，“你知道现在高年级的老师们都很感谢你吗？”

工藤新一皱起眉，“为什么？”

服部平次挑眉，幸灾乐祸地说，“因为他们现在不用再头疼黑羽前辈了，头疼的变成你了。”

工藤新一沉默了一下，不再维持假笑，“......呵呵，不客气。”

 ……

他头疼地掐住眉心，想起了黑羽快斗最近的所作所为。

学校禁止迟到，黑羽快斗却总挑着他查迟到的日子踩点进入教学楼；学校禁止在走廊内奔跑打闹，黑羽快斗却总在他经过高年级的楼层时跑过来从背后抱住他，没骨头似的把整个人都挂在他身上；学校禁止在教室内吃零食，黑羽快斗却没有哪一天是不在吃的，且从不重样，工藤新一面无表情地站在他面前时他还热情地问要不要一起吃，但工藤新一对甜食无感，拒绝了。

最开始工藤新一还会一笔一划认真把对方的违纪行为记下来，但仅仅两周，他就明白了风纪委员中的前辈们为什么从不记黑羽快斗，而是保持睁一只眼闭一只眼的态度。

黑羽快斗的违纪行为实在太多了，他每一天都在违纪。

工藤新一记满了一整本，原子笔的笔芯都用掉好几根，他放弃了。

他有意放过自己，也放过黑羽快斗，对方却不领情，总往他眼前凑，想尽办法彰显自己的存在感。

工藤新一不堪其扰，日复一日与对方斗智斗勇，直到有一天他惊愕地发现，自己竟然已经习惯了有黑羽快斗在耳边聒噪的日子。

 

这样不行，工藤新一烦躁地想，他们的距离越来越近了，逐渐超出了他最初的预期。

他应该想办法离远一点才对。

 

 

###### 03.

黑羽快斗从来不在意让其他人知道自己与工藤新一亲密的冤家关系，或者说，这也许正是他想要的。

彼时工藤新一已与黑羽快斗十分熟络了，他参加了足球社，每天下午会在固定的时间同社员踢一场小的足球赛，那天黑羽快斗正巧从操场边路过，工藤新一队里的一个人尝试射门，但踢歪了，球骨碌碌地从草地上滚出去，划出了很长一段距离，最终到了黑羽快斗脚边。

黑羽快斗把球停住，抬起头望向工藤新一，微微笑了。工藤新一站在球场正中央，一言不发地回望着对方，视线从足球移到了黑羽快斗的身上，看着对方心情颇好地摆弄着脚下的足球，似乎不想就这样简单还回来。

工藤新一朝他走了两步，停住了，喊道，“黑羽前辈，要和我来一场足球赛吗？”

他这话说得很奇怪，全社的社员几乎都站在他身后，他却没用“我们”，而是“我”。黑羽快斗歪着头看他，露出了一个极为灿烂的笑容，像是等待这份邀请已久。脚下用力，他把球踢了回去，摘下书包放到一边，又脱了外套随手搭在上面，走到了一个离工藤新一很近的距离。

工藤新一来来回回跑了许久，脸颊蒸起了一层淡粉，蓝眼睛也亮晶晶的。黑羽快斗活动了一下身体，问，“我跟你一队？”

工藤新一抱起手臂，似笑非笑地看着他，“当然不是，你以为我会和你合作？”

黑羽快斗了然地点头，“也是，正合我意。”

 ……

场地外已经聚集了一些女生，现在还不多，三两成群，但再过不久估计便会将操场入口彻底堵死。工藤新一了解了黑羽快斗的方方面面，自然也知道他对于女性的独特吸引力，黑羽快斗是个让老师头疼的学生，但这与喜欢他的女生又有什么关系呢。

黑羽快斗顺着工藤新一的视线看过去，目光所及之处，女生们兴奋地向他挥手。他漫不经心地问，“怎么，工藤学弟，很在意那些可爱的淑女们？”

工藤新一因为他对女生的描述词微不可察地皱起了眉，“没有，她们又不是冲着我来的。”

黑羽快斗吹了个口哨，“那可不一定哦，工藤学弟，看来你对你自己的魅力了解地不是很透彻啊。”

工藤新一看着他，没有接话，只是缓慢地勾起了唇角，“黑羽前辈，论足球我可是要比你强很多的。”

黑羽快斗：“所以？”

工藤新一定定地盯着他，蓝眼睛里亮起极耀眼的光，“所以，这次要头疼的不是我，而是你。”

 ……

就是这样的眼神。黑羽快斗看着面前斗志昂扬的工藤新一，有些晃神。

就是这样的眼神，让他一发不可收拾地陷进了名为工藤新一的星辰里。

 


----------


 

两人有来有回地在操场上踢了许久，足球是工藤新一最为擅长的体育项目，他没有放水，或者说踢得比平时还要凌厉，带着些泄愤的意味。黑羽快斗除了溜冰外体育全能，但只能说还不错，远远达不到精通的水平，与工藤新一对峙的时间长了，疲态渐露。

但他不在乎，他在意的本就不是胜负。

 ……

工藤新一说到做到，漂亮地赢下了比赛，很有气势地从黑羽快斗那里扳回一局。黑羽快斗坐在草地上，仰着头，看工藤新一一步步走近他。对方身上汗津津的，汗水濡湿了脸颊，顺着鬓角缓缓滑落下来，湿透的衣服在阳光下显得有些透明，几乎可以看到其下覆盖的肌肤。黑羽快斗呼吸一窒，对方的手已伸到了他面前。

工藤新一微微弯着腰，调侃道，“黑羽前辈不至于站都站不起来吧，要我搭把手吗？”

他虽然这样说，蓝眼睛里却盛满了笑意，伸在半空中的手也没有收回去。黑羽快斗没拒绝，毫不犹豫地握住工藤新一的手，在对方的借力下站了起来。

能与工藤新一牵手，他为什么要拒绝？

等黑羽快斗站稳，工藤新一很快松了手，拿起放在操场旁的书包往外走。黑羽快斗在他背后撇撇嘴，心底抱怨这份能触及对方手心的心动时间太过短暂，但他没说什么，也不敢说什么，取了自己的书包和外套，默默跟在对方后面走出了操场。

服部平次正站在那群女生中间，看见工藤新一走过来，他伸长了胳膊挥了挥手。如工藤新一所料，最开始数量还不算多的女生现在已经将操场出入口堵得水泄不通了，但服部平次周围还算好，对方知道他很不会应对这些过于热情的女生，提前帮他清出了一小片方便出入的场地。

他快速走到了服部平次身边，向着那些高声尖叫、喊着他名字的女生点点头，算是回应，而后接过对方递过来的水喝了两口。服部平次熟稔地搭住他的肩膀，与他小声交谈。

“那个不是黑羽前辈吗，他今天怎么怎么跟你一起踢球了？我记得他不是足球社的啊。”

工藤新一舔了舔嘴唇，把瓶盖拧上，“碰巧遇到罢了。”

服部平次挑眉，拖长了音调，“哦——碰巧啊。”

工藤新一没搭理他的话中有话，从刚才开始他就忍不住往黑羽快斗那边瞟，直到视线彻底黏在对方身上。倒不是黑羽快斗有多吸引他，而是那人身旁的那群女生，她们把黑羽快斗围得很紧，几乎快要贴上去了，黑羽快斗却似乎很是受用，笑眯眯地同她们说话，还顺手接过了不知谁递来的水杯，毫不顾忌地仰头喝了一大口。

女生中又炸开了一片尖叫。

工藤新一远远望着对方，眉头不自知地紧锁起来，“真碍眼。”

服部平次眨眨眼，“工藤，你说什么？”

工藤新一愣了一下，发现自己竟然不小心将心声说了出来，正巧黑羽快斗在这时抬起头，对上了他的视线，工藤新一一怔，迅速撇开眼，像是要掩盖什么似的，咳了一声，“没什么。”

 ……

但他还是忍不住想，黑羽快斗的身边为什么总是有那么多女生？他就不能克制一下，不去撩拨她们吗？

太碍眼了。

 

 

###### 04.

黑羽快斗是在什么时候在意起工藤新一的呢？

后来他回想起这件事，觉得应该是从工藤新一第一次记了他的名字开始。

黑羽快斗在学校中一向顺风顺水，虽然违纪颇多，但老师们和风纪委员全都对他睁一只眼闭一只眼，而工藤新一是他踢到的第一块铁板。

对方不认识他。对方居然不认识他，全校闻名的黑羽快斗。

那一天他踩着铃声进了教室，坐在座位上翻来覆去地想这件事，年轻魔术师修长的手指间夹了根笔，随着主人飘忽的心情转得散漫且随意。老师站在台上讲着什么，黑羽快斗听不到，他望着窗外，所思所想全部是工藤新一看向自己时那张疑惑的面容，以及对方在登记名册上留下的那串清秀字迹。

 ……

工藤新一为什么不认识他？对方还是风纪委员呢，理应认识他才对。

他想起所有风纪委员见了他时那副头疼的面孔，怎么也没想到居然有一天会变成自己因为一名风纪委员而头疼。

但他很快又想，他必须要工藤新一记住他，深刻地记住他。

黑羽快斗下决定总是很快，但这不过是个一闪而过的念头罢了，接下来马上就要到来的学园祭分去了他的大部分精力，他每天为了班级节目和会场布置而奔波，忙得脚不沾地，很快便忘了还有“不知道他名字的工藤新一”这样一回事。

直到校园祭的来临。

工藤新一所在的班级表演了话剧，但这不是重点，黑羽快斗没什么兴趣，即使工藤新一上台参演了其中的一个重要角色，黑衣骑士，他也只不过觉得“喔，这人有点意思”。

真正吸引住他目光的是话剧中途的一个小插曲。

剧情进行到一半，黑衣骑士抱着公主即将吻上去的时候，一声尖叫忽然贯穿了大礼堂，黑羽快斗愣了一下，随着众人的目光向尖叫发出的地方看去，只见一名男子倒在地上，大睁着眼，姿态僵硬，已经没了气息。

那是黑羽快斗第一次直面凶杀案现场，也是他第一次看见名为工藤新一的宝石散发出真正闪耀的光芒。

警方很快到达了现场，黑羽快斗对破案没什么经验，和其他同学一样站在不远不近地一旁。他本以为，警方会解决这件案子，逮捕真正的凶手，却没想到接下来的一切竟是工藤新一的主场，案件不过是为他精心搭建好的一个华丽舞台，他大大方方地站了上去，开始了专属于他的表演，自信且熟稔，光彩夺目。

周围传来了一阵女生细碎的言语，夹杂着几声激动的尖叫，黑羽快斗这才发现果然有许多人迷恋着这样耀眼的工藤新一。他没说话，静静地待在人群中，看着舞台中央的那名少年，看着他谈笑风生，将代表真相的线紧紧握在手中，游刃有余地推理出了最后结果，那双蓝眼睛在黑衣骑士深色长袍的衬托下熠熠生辉。

黑羽快斗在一瞬间没来由地冒出了一个想法。

要是他有个宝石箱就好了。有一个宝石箱，而后把工藤新一装进去，悄悄地把这块美丽得过分的宝石藏起来，只有自己能看，也只属于自己。

当然也只是想想罢了。

黑羽快斗重新想起了自己想要工藤新一深刻记住自己的决定，却没想到这和他最开始的想法有些出入。

在工藤新一记住他之前，“令和的福尔摩斯”先一步深深刻在了他的心底，成为了最为惊艳的存在。

 

 

###### 05.

“听说今晚黑羽前辈打算悄悄翻墙溜出去哦。”

 

晚饭时，服部平次端着餐盘坐在工藤新一旁边，状似不经意地说。

工藤新一握着筷子的手一顿，分了个眼神给服部平次，“你怎么知道？”

服部平次把拉面搅开，耸耸肩，“从白马前辈那里听到的，虽然他很想装成‘不小心’泄露给我的样子，但演技太差啦，八成是黑羽前辈让他故意告诉我的。”

工藤新一皱起眉，“为什么？他为什么要这么做？”

彼时距离那场快新两人的小型足球赛已经过去了三天，黑羽快斗依旧每天都在违纪，看起来与往常没什么不同。服部平次转过头看着他，像是在思考什么，而后突然开口，“也许是想让你知道。作为你的朋友，且事关黑羽前辈，我肯定会第一时间告诉你。”

工藤新一隐隐觉得这句话有些不对劲，哪里都不对劲，但疑问太多了，他只能挑出其中一个来问，“为什么要让我知道？”

服部平次像是也不太懂了，筷子在拉面中搅了许久，而后挑起几根，送进了嘴里。他含糊不清地说，“也许是因为你是风纪委员吧，翻墙溜出学校不是严重的违纪行为吗？”

如果这个理由行得通的话，工藤新一想，对方不是应该竭力避免自己知道他的行踪才对吗，为什么反而大大方方，甚至有些迫不及待地告诉他呢？

“这人到底在搞什么......”

餐盘里的蔬菜摊在米饭上，被摆成了一个笑脸的模样，工藤新一看着，没来由想起了黑羽快斗无时无刻不挂在脸上的笑容，以及他身边永远不会缺席的女生们，闷闷不乐地用筷子将那个笑脸拨散了。

 


----------


他虽然这样说，却还是在入夜后按照服部平次指示的时间来到了学校的围墙下。

黑羽快斗正站在围墙投射出的那片阴影里，似乎在等他。

工藤新一在阴影划在地上的那条线前站定，与他保持了一个不远不近的距离。

黑羽快斗冲着他笑了，“你果然来了，工藤学弟。”

工藤新一抱起双臂，没好气道，“你那样费尽心机地让我知道你今晚的行踪，我怎么可能不来。”

黑羽快斗点点头，“我猜也是。”

他背对着围墙走出几步，而后借力小跑，身形轻盈地起跳，三两下翻了上去，坐在墙头上，居高临下地望着工藤新一。这时他离开了阴影，整个人沐浴在月光之下，像是批了层淡色的轻纱，缱绻而梦幻。

工藤新一有些晃神，黑羽快斗的蓝眼睛仿佛亮着光，直勾勾地盯着他，似是有一种蛊惑人心的魔力，但他很快回过了神，从衣兜里掏出一个手掌大小的便携笔记本，还有一根原子笔，“黑羽前辈，请你赶紧下来，虽然平时我可以装作没看见，但你现在的行为属于严重违纪，如果你翻过了这道墙，我就会记下你的名字。”

黑羽快斗毫无动摇，反而微微挑起眉，“但如果负责记录的人和我一起违纪了呢？”

工藤新一握着笔的手一顿，“你什么意思？”

黑羽快斗向他伸出一只手，语气极尽柔和地说，“你还没看懂吗，我之所以让你到这里来，是在邀请你啊，工藤学弟。怎么样，要和我一起来一场逃跑的旅行吗？”

黑羽快斗的话不似作伪，他眼里满是真切地笑意，似乎笃定工藤新一一定会接受这份邀请，收起那个不解风情的笔记本，而后同他一起暂时逃离学校。工藤新一盯着他，陷入了短暂的沉默。他很想义正词严地说，你在想什么，我怎么可能会跟你一起走，但他发不出声，也许是今晚的月光过于撩人心弦，有一瞬间他居然觉得对方的邀请还不错，就这样跟着他一起翻出学校也不是不可以。

他笑了一声，稍稍放松了身体，“你以为你是谁？彼得潘吗？”

黑羽快斗向他绅士地鞠了一躬，深情款款地说，“如果工藤学弟愿意的话，我很高兴成为你的彼得潘。”

工藤新一被他这种阵仗弄得有些不自在，对方严肃正经地过分了，像是在对待心上人，但这是不可能的。他撇撇嘴，很快嫌弃起了自己刚刚才提出的说法，“两个不是孩子的人干什么讨论彼得潘，有够肉麻。”

黑羽快斗咧着嘴笑了，看到工藤新一转过身离远了围墙几步，他问，“需要帮助吗？”

工藤新一借力小跑，和黑羽快斗一样动作利落地翻上了墙，但没在墙头久留，而是很快跳了下去，迅速到达了学校外侧。他看着依旧坐在墙头上的黑羽快斗，挑眉道，“可别小看我啊，黑羽前辈。”

“也是。”黑羽快斗笑了笑，手臂一撑，从墙上跳了下来，“你从没让我失望过。”

 

 

###### 06.

之前工藤新一没想太多，听到黑羽快斗打算偷偷溜出学校就直接过去堵人了，如今人没堵下来，自己倒陪着对方一起出去了，他终于后知后觉地疑惑起对方究竟想要去哪里。

黑羽快斗颇为神秘地笑了笑，没直接说，只是领着他逐渐远离学校。

两人走了很长一段路，最终停在一家酒吧前。

酒吧招牌上的霓虹灯不停地循环闪烁着，五彩缤纷，在黑夜中尤其显眼。工藤新一隔着玻璃大致扫了眼店内的情况，感觉这里不是个适合学生来的地方，然而身旁的黑羽快斗一言不发，走上前去握住了门把手，作势要进店。

工藤新一试图阻拦，“等等，你不会要进这里面吧......？”

黑羽快斗朝他眨眨眼，拽住他的手腕，带着人一起进了店里，“放心吧，没问题的。”

 


----------


店内灯光昏暗，自带一种暧昧的氛围，来往走动的人影影绰绰，脸庞隐在光线下看的不甚清晰。工藤新一头一次来到这种地方，就像是闯进了一个陌生的异域空间，他有点紧张，心跳的很快，在意识到“自己是风纪委员本不应该来这里”时更甚。黑羽快斗牵着他，他悄悄揪住了对方的衣摆，寸步不离地紧跟着对方，生怕与自己在这个空间里唯一可信赖的人走散。

几对年轻人悄声在过道两旁的隔间里接吻，工藤新一只瞥了一眼就被惊吓到了似的收回了视线，他浑身都不自在，手脚僵硬地跟黑羽快斗走着，眼睛紧盯着黑羽快斗的后背，似乎那上面有什么特别吸引他的东西。

酒吧的正中央有个小舞台，上面放了架钢琴，旁边留出了一片空间，有个人正坐在钢琴前面演奏，旋律低缓旖旎。黑羽快斗带着工藤新一坐到了吧台前，轻车熟路地点了两杯适合未成年人的柠檬汁，调酒师点点头，看了眼酒柜上琳琅满目的酒类，没有对这种在酒吧里点柠檬汁的行为表示异议。

等到调酒师转过身去，工藤新一用手肘捅捅他，小声问，“你是不是经常到这里来啊？”

黑羽快斗单手托着下巴，笑道，“你猜呢？”

工藤新一皱起眉，脸色很不好看，“肯定是，我看你这么熟悉。”

“但我来这里可不是为了喝酒哦，我发誓，我从来没沾过酒。”黑羽快斗举起双手，摆出一副极为诚恳的模样，“我来这里另有原因。”

话音刚落，两杯带冰的柠檬汁摆在了两人面前，工藤新一拿过其中一杯，小口小口地抿着，一边狐疑地盯着黑羽快斗的眼睛，似是在辨别他这句话的真假。黑羽快斗快速喝了两大口，从高脚椅上跳了下去，嘱咐他，“我去找那个弹钢琴的人商量一下，让他一会儿把舞台借给我，工藤学弟你就坐在这里，千万不要走动，也不要随便和其他人搭讪。”

他环视了一圈酒吧，几名衣着暴露的年轻人正端着酒杯，目光看似懒散随意地从酒吧里的每一个人身上扫过。黑羽快斗笑了笑，稍稍放低声线，听起来带了几分不怀好意的味道，“毕竟还是有不少人来这里寻欢作乐的，随意接受别人的搭讪我可不知道会发生什么哦，尤其是工藤学弟你这种看起来涉世未深的，还长得这么俊秀。”

工藤新一撇撇嘴，扭开脸不去看他，耳根浮起了一层薄红，“啰嗦。”

 ……

在某些方面，黑羽快斗确实要比工藤新一更有经验。他前脚刚走，一名女性很快坐到了工藤新一的身边，葱白的手指间夹着根烟，白色烟雾缓缓从燃着火光的那头升起，萦绕在女人长而卷曲的发间。女人长得很漂亮，脸上涂抹着精致的妆容，看向工藤新一时顾盼生姿，她笑了笑，保持着一个不会感到被冒犯的距离，婉转开口，“小弟弟，一个人来玩？”

工藤新一瞥了她一眼，抱着自己的柠檬汁，没说话。

女人颇有兴味地弯起唇角，试探着向工藤新一凑近了一些，工藤新一可以闻到对方身上淡淡的香水味，“怎么不说话？头一次来这种地方，很紧张？”

工藤新一蹙起眉，稍稍往旁边挪了挪，想要与女人保持一个足够安全的距离，同时带着几分警告意味地开口，“我有同伴。”

女人看了眼正中央的舞台，几个人挡住了她的视线，但她猜测黑羽快斗应该还在那里，正和弹钢琴的人商议接下来的舞台归属。她认为对方一时半会儿回不来，便越发地肆意大胆，伸出手想要勾工藤新一的脖子，“没关系，我们可以在你同伴赶回来之前做些开心的事，反正他也不知道不是吗......”

“不好意思，这位女士，这个人已经有伴了。”

伸出去的手臂僵在半空，女人抬眼便看到了站在工藤新一身后的黑羽快斗，对方冲她笑着，神情从容而优雅，像是名年轻的小绅士，但那双凌厉的蓝眼睛里却毫无笑意。这人不好惹，女人凭借自己多年混迹风花雪月的经验迅速得出判断，悻悻地把手臂缩了回去，而后离开了高脚椅，往后退开几步。

她拨弄了一下自己的头发，让一切看起来只是一场体面的误会，“抱歉，是我找错人了。”

黑羽快斗揽上工藤新一的腰，以一个不容抗拒地姿势将人带进了自己怀里，像是在宣誓主权，然而面上却轻轻巧巧地冲着女人笑了，“那么祝您今晚能够找到心仪的人。”

女人扯扯嘴角，脸色有点难看，转过身迅速走开了。

工藤新一眨眨眼，他离着黑羽快斗很近，有些过近了，几乎快要贴上对方的胸口。黑羽快斗在他反应过来前就松开了手，像是什么都没发生一样，坐回到自己的位子上，轻轻抿着已经化了些冰的柠檬汁。工藤新一悄悄瞄着他，有些茫然，手指摩挲着杯壁，覆盖在杯子上的水汽染湿了指尖。

他慢慢理着纷乱的思绪，只知道刚刚那个女人试图向他搭讪，黑羽快斗及时赶到，替他回绝掉了，但这只是浅显易懂的表象，工藤新一不敢向黑羽快斗说，自己现在不知道为什么心跳地很快，一种莫名的情绪从心底滋生出来，叫嚣着要盘踞他的整个心脏。

其实此前也曾经有过这种情绪，在黑羽快斗当着他的面违纪时，在黑羽快斗与他踢足球时，在黑羽快斗的身边围满了女生时，但那些时候这种情绪微小到可以忽略不计，工藤新一很好地把它们压住了。

然而就在刚刚，它脱离了自己的控制。

工藤新一收回停留在黑羽快斗身上的视线，闷声喝了一大口柠檬汁，一时间心乱如麻。黑羽快斗坐在他旁边，像是什么都没有察觉到，在工藤新一放下杯子后伸手在他眼前挥了挥。工藤新一心情很差地盯着他，刚要开口问对方想干什么，就见那只白皙的手心间出现了一副扑克牌。

工藤新一：“......你干什么？”

黑羽快斗冲着他笑，“随便从里面抽一张，我能猜到你拿的是哪张。”

工藤新一眯起眼盯着那些纸牌看了一会儿，似乎没被动什么手脚，而后从里面抽了一张出来。

黑桃A。

黑羽快斗闭上眼，很快说出了答案，“黑桃A。”

工藤新一把牌收在手心，正面反面地看，“你怎么知道？”

黑羽快斗睁开眼，蓝眼睛望着他，笑了，“我可是优秀的魔术师，而且，那张牌是工藤学弟你专属的牌。”

工藤新一这才想起对方是魔术社的社长，他全面地了解过黑羽快斗，自然也是知道这一点的，除去个人魅力，精彩绝伦的小魔术也是惹得女生们心花怒放的一个重要原因。想到这里，工藤新一稍稍有所好转的心情又沉了下去。

他冷下脸，面无表情地将纸牌夹在手指间，露出了印着花色的那一面，问，“为什么说黑桃A是我专属的牌。”

黑羽快斗弯起眉眼，笑眯眯地盯着他，含糊其辞地说，“谁知道呢。”

 ……

话音刚落，钢琴曲结束了，演奏者的手指在琴键上停了许久，而后轻轻抬起，完美地收好尾音。黑羽快斗几口喝完了杯子里剩下的柠檬汁，向工藤新一抛了个极具魅惑力的wink，而后跳下高脚椅，“到我了，工藤学弟你可一定要看好哦。”

工藤新一一头雾水，很想问他要看好什么，转眼却见黑羽快斗拨开人群，站到了舞台之上。弹钢琴的人已经下去了，此时舞台上所有的灯光全部属于黑羽快斗一个人，那是整间店里最耀眼最瞩目的地方。黑羽快斗站在所有人目光的正中央，像是早已习惯了这样，从容不迫，没有丝毫紧张地向着台下的人鞠了一躬，俨然一位正经的、小有名气的魔术师。

“女士们，先生们，晚上好。”他说，声音悦耳，富有磁性，带着一种极强的感染力，“欢迎来到KID的魔术时间。”

人们的注意力被他的话所吸引，店内所有的视线逐渐汇聚到了他身上。工藤新一坐在吧台前，听到不远处有一名女生小声抽气，捂着嘴十分激动地说，“天，是KID！我终于等到他了！”

黑羽快斗似乎是这间酒吧的老熟人，自从他站上去，舞台下的口哨声与欢呼声便没有停过，他微笑着扫视过自己的观众，目光在工藤新一身上停住了，纤细修长的手指竖起来抵在唇前，摆出一个嘘声的手势。他的声音不大，却似乎带着魔力，能够在一瞬间将气氛带向火热，又在一瞬间让一切回归寂静。

“请安静，女士们，先生们。”

他这样说，观众便真的安静了下来。工藤新一坐在看不清脸庞的昏暗灯光中，透过略显拥挤的人群同他对视，对方望着他，蓝眼睛看起来温柔极了。工藤新一紧紧捏着自己的杯子，忍不住想对方平时来这里表演也是这样吗，看着某一位观众，眼睛里满是快要溢出来的温柔。

黑羽快斗却不知道他在想什么，他像所有魔术师一样，用一个小巧可爱的魔术作为开场。没人能看清他的手法，手腕翻转间，一朵艳丽的红玫瑰出现在了他的掌心。他遥遥地向着工藤新一眨了眨眼，将玫瑰花举到唇边，像是在亲吻着谁一般，轻轻亲吻玫瑰花的花瓣。

“女士们，先生们，今晚这场魔术秀相较以往有少许不同，因为，我希望将这场魔术秀作为礼物，送给目前在座的某一个人。”

他说着，似乎此时已不再是黑羽快斗，而只是一个名为KID的魔术师。台下有人小声猜测着那人会是谁，但黑羽快斗永远也不会说出答案，这是独属于他和工藤新一的秘密，一个即使工藤新一难以相信，却也心照不宣的秘密。

工藤新一坐在台下，心脏跳得飞快，此前那种莫名的情绪又一次冒出来了，比以往任何一次都要来的汹涌，大张旗鼓地占据了他的大半个心脏，肆意蚕食着他岌岌可危的抵抗。

他喝了一大口柠檬汁，却觉得指尖在发软，几乎要握不住杯子。黑羽快斗继续着他的魔术表演，玫瑰花被抛上半空，落下时化作了无数彩带和白鸽，魔术师手法华丽，为所有观众带来一个又一个精彩的小型奇迹，令人目不暇接。

工藤新一看得很认真，有时候他很想开口，向所有人指出你们不过是被视觉错觉欺骗了，黑羽快斗真正的手法应该是这样的，这也是最符合他侦探性格的做法。但最终他没有这么做，只是静静地，同其他所有观众一起，装作什么都没有看破，为这位年轻优秀的魔术师，为这场摄人心魄的魔术秀鼓掌喝彩。

他有些奇怪地想，究竟是什么阻止了他说出真相的本能呢？

他向来引以为傲的逻辑思维在此时派不上任何用场，他头疼了许久，视线在灯光与人群中逡巡而过，最终落到了黑羽快斗身上，再也移不开了。

黑羽快斗正弯着身，向所有观众致谢，工藤新一静默地看着他，终于堪堪得出了一个结论。

也许是因为那双眼睛吧。

他不得不承认，黑羽快斗的蓝眼睛很漂亮，像是一望无边的海洋，又像是含着星辰的夜空，但从没有哪一次，那双眼睛会如今晚这般美丽明亮。

那其中闪耀着令工藤新一心动的光芒。

 

 

###### 07.

两人在宵禁前赶回了学校。

路上黑羽快斗同工藤新一说了许多，解释了他会去那间酒吧的原因，一开始只是因为一场线下魔术交流会，后来去的多了，人们渐渐认识了他，也记住了KID，他便将那里当做了他成为职业魔术师前的一个练习和表演的固定场地。

他说着，拍了拍胸口，长出了一口气，“说实话我当时还有点担心来着，担心工藤学弟你会不会当场指出我的手法，让我难堪。我猜你应该已经看穿了我的手法，是吧？”

“我不会那样做的。”工藤新一快速地说，他声音有点小，黑羽快斗没听太清，刚要扭过头问他说的是什么，就听见对方又补充了一句，“你的魔术秀很棒，我看得很开心。”

黑羽快斗愣了愣，有些不敢置信地瞪大了眼睛，“就是说，你很喜欢我的魔术吗，工藤学弟？”

工藤新一没有回答他，眼睛平视着面前的路，脸颊上的红晕被夜色掩盖住了，“我又没说什么奇怪的话，很难理解吗？”

黑羽快斗一眨不眨地盯着他，盯到他浑身泛起不适，心跳如雷鼓一般，他忍无可忍地抱起手臂，把脸扭向一旁，再也接收不到对方的视线，他听到黑羽快斗轻轻笑出了声。

带着满足，带着雀跃，像是期盼许久的愿望终于实现了。

 ……

他们没有再聊些更深入的事情，两个人达成了一种奇怪的默契，谁也没有提起黑羽快斗在拒绝那名前来搭讪的女子时为什么要做出那样一个暧昧的动作，又为什么要将今晚这场魔术秀当做礼物送给工藤新一。他们的距离忽的变得很近，却在足够彻底敞开心扉前停下了，这之间是一条线，谁也不敢再往前轻易迈出一步。

 ……

等到能够看见学校的围墙时，黑羽快斗轻咳一声，开口，“下周是我的生日，工藤学弟。”

工藤新一点点头，没有看他，“嗯。”

黑羽快斗观察着他的表情，声音里莫名带了些小心翼翼，“来参加我的生日聚会怎么样？虽然出不了学校，但还不至于太过无聊。”

工藤新一侧过头看他，下意识想说“为什么我要去你的生日聚会”，但好在理智运转地极为迅速，他抿了抿唇，将这句话憋了回去。

黑羽快斗没有听到拒绝，看起来很高兴，眉眼间染上了笑意，“那就说定了，一周后的教学楼天台，千万不要迟到哦。”

工藤新一打量着他，很好奇这人是怎么自说自话帮别人下的决定，但最后他只是耸了耸肩，笑了，“好，一言为定。”

 


----------


 

但是此后的一周内，什么都没有变。

工藤新一陷入了前所未有的烦恼之中。

黑羽快斗与往常一样，依旧惯于在他的面前做出些令他头疼的违纪行为，依旧喜欢在他经过走廊的时候从后面突然抱住他，举止亲昵，但也依旧热络地回应着总是围在他身边的女生。

工藤新一不问，他便不答，酒吧那一晚的事就像一场梦，美好而虚幻，谁也理不清纠缠在其中的复杂情感。

有时他站在走廊的另一头，长久地盯着黑羽快斗，盯着他身边那群叽叽喳喳的女生，只觉得无比吵闹。清秀的眉紧紧拧在一起，他烦躁地捏着那个用来登记的便携笔记本，自言自语地问出了一个他自己听了都会感到惊讶的问题。

“他到底喜不喜欢我？”

很不巧，这句自言自语被服部平次听了个正着，他瞪大了眼睛，不可思议地望着自己的好友，许久，心惊胆战地问，“工藤，‘他’是谁啊？”

工藤新一轻飘飘地看了他一眼，面无表情地回了一句“没什么”，闭着嘴走开了。

 ……

黑羽快斗很烦恼。

他该怎样对待工藤新一才好？

所有人都以为，像他这样几乎是全校女生所爱慕的对象绝对不可能产生恋爱烦恼，他应当身经百战才对，这谎言听得黑羽快斗自己有时都当了真。但他不是，仅仅活了十七年的黑羽快斗头一次遇到了真正喜欢的人，就像所有经历初恋的人一样，他也会紧张，也会茫然无措，酒吧那一晚的魔术秀是他能够做出的最露|骨的示爱了。

他常常会想，能不能再悄悄靠近工藤新一一些？但转念间，他又想到他甚至还没有向对方正式告白，一切不宜操之过急。

再等等。他看着走廊尽头站立的那抹清瘦身影，在心底如此告诫自己。

再等等，等到他将那句“我喜欢你”宣之于口。

 


----------


 

生日聚会当晚，黑羽快斗亲自去了工藤新一所在的宿舍找他。

他领着工藤新一向天台走，一路上静悄悄的，工藤新一不确定自己是不是该记上一笔，毕竟宵禁时间后还在校园内游荡也属于严重违纪。作为工藤新一的好友，服部平次自然收到了邀请，三人并排走着，谁都没有说话，鞋底与地板相撞，发出些细小的回音。

服部平次觉得有些奇怪，工藤新一的视线总是时不时落到黑羽快斗身上，偶尔对方发现了，便回给他一个无声的微笑，他们之间虽然没有言语，却有一种很奇妙的氛围。

服部平次摸了摸鼻子，莫名觉得自己像是多余的一个。

 ……

天台上已经来了不少人，看起来热闹极了。工藤新一跟在黑羽快斗身后，大致扫了一圈，发现这些人都是学校里小有名气的人，同时也是黑羽快斗的好友。

中森青子，小泉红子和桃井惠子围坐在一起，旁边还有一个坐的稍微远些的宫野志保，不知道为什么，她们一看到工藤新一，相互对视一眼，露出了一个很微妙的表情。白马探坐在女生们的对面，手里拿着瓶酒，看到黑羽快斗进来，向他挥挥手，拍了拍自己身旁的位置。

“黑羽，来这里。”

黑羽快斗拽着工藤新一走过去坐下，服部平次耸耸肩，默默绕开了两个人，坐到了白马探身旁。他也不知道为什么要这么做，直觉罢了。

工藤新一盯着白马探手里的酒，又盯着白马探，下意识想要从衣兜里拿出自己的笔记本，“白马前辈，您应该知道不得在学校内饮酒吧？更何况我们还没有达到可以饮酒的年龄。”

白马探把酒塞进黑羽快斗怀里，“与我无关，这酒不是我找来的，是黑羽找来的，你要记就记他，我只是暂时保管。”

工藤新一看向黑羽快斗。

黑羽快斗抱着酒，笑嘻嘻地歪了身子，轻轻撞向工藤新一的肩膀，“难得过生日吗，之前偷偷溜出学校你都没有记我，这次也放过我吧，嗯？”

单字节的尾音微微上挑，黑羽快斗几乎贴在工藤新一的耳边说的这句话，两人离得很近，近到黑羽快斗的吐息尽数打在了工藤新一的耳廓上。工藤新一顿住了，之前在酒吧时的那种奇妙情感又涌了出来，裹挟住他剧烈跳动的心脏，无可阻拦。他咳了一声，移开视线，却没有拉开两人的距离，“下不为例。”

 ……

女生们围了过来，这时工藤新一才看见之前被她们挡住的东西，是一块生日蛋糕，已经插好了蜡烛，只差点燃。她们把蛋糕推到黑羽快斗面前，魔术师伸出手在蜡烛上晃了一圈，火焰竟出现在了蜡烛的顶端，轻轻在夜色中舞出一小捧橘色的光。

中森青子眨眨眼，小声问，“快斗会许什么愿望？”

小泉红子打趣地笑了，“还能有什么，他的心思咱们不是早就知道了吗？”

黑羽快斗没接话，闭上眼，世界陷入黑暗前，余光最后瞥到的是工藤新一。

双手合十，他在心底无声地许愿，带着满腔真诚。

希望他的恋爱能够顺利，希望今晚能够向工藤新一成功表白。

 


----------


 

之后的一切都脱离了控制。

他们分了蛋糕，工藤新一只吃了几口就因为太过甜腻放下了，却没想到他剩下的那一块会被征用到后来的奶油大战中。他们本来安分地坐在地上，不知道是谁开的头，中森青子突然大叫一声，脸上无故多出了一大块奶油。黑羽快斗指着她，手指上还沾着罪证，笑的几乎快要瘫倒在地。

“快——斗——”

中森青子挽起袖子，把小叉子往地上一扔，端起自己的蛋糕站了起来。黑羽快斗大叫一声，动作灵活的一翻身，一溜烟似的跑了出去。小泉红子坐姿淑女，盯着一边跑一边大声叫嚷的两人，用手背挡住嘴，笑了，“真是幼稚，都多大的人了还玩这种小把戏......”

桃井惠子凑到她眼前，叫她，“小泉同学？”

小泉红子转过脸，就见两根手指凑了过来，将一坨奶油抹在了她的脸上。

桃井惠子大笑着托了托眼镜，“很漂亮哦，小泉同学。”

小泉红子微笑，手不动声色地摸到了自己的那块蛋糕上，“桃井同学......”

话音未落，蛋糕已经糊在了眼前那个戴眼镜的女生脸上，奶油遮住了镜片，桃井惠子愣住了，小泉红子用手背挡着嘴唇大笑出声。

  
  
  

白马探在事态波及到他前悄悄退出了战场，抱着黑羽快斗不知从哪弄来的酒，静静坐在一边。他给自己倒了一小杯，刚刚尝出点味道，突然听到有人叫他，带着一股浓重的关西腔。

他转头，一块蛋糕迎面飞来，糊了他满脸。他听到了服部平次笑的近乎喘不上气来的声音，一把一把将脸上的蛋糕抹开，就看到对方正捂着肚子不停地拍自己大腿。他走到工藤新一身边，丢下一句“蛋糕借用一下”，而后拿起被咬了几口的蛋糕，用力扔了回去。

工藤新一茫然地眨眨眼，还没来得及同意，蛋糕已经从他眼前消失了。

不远处一直安安静静的宫野志保突然大叫了一声“是谁”，她的头发上挂着一块夹着蛋糕坯的奶油，整个人看起来处在怒气爆发的边缘。她扯开嘴角，从地上站起来，压低了声线，一字一句道，“不要把我扯进这种无聊的事情中！刚刚是谁，给我回来！”

说罢抄起自己的蛋糕跑出去追人了。

 


----------


工藤新一退到了刚刚白马探放酒的地方，头疼地揉了揉眉心。

白马探的杯子静默地立在一旁，工藤新一拿了个新杯子，也给自己倒了一杯。他头一次喝酒，只觉得又辣又呛，哪里都品不出好喝来，但他还是皱着眉，一口一口地喝完了。

黑羽快斗在不远的地方又笑又闹，女生们追在他身后，跑的头发都乱了，上面还沾着颜色各异的奶油，她们最终逮到了黑羽快斗，把他围住，出气似的捶着他的肩膀和手臂，却是笑着的，看起来那样快乐。

工藤新一眯起眼，又给自己倒了一杯酒。

他想他不应该吃学姐们的醋，这样没有道理，但也许不仅仅是学姐，还有时常围在黑羽快斗身边的其他所有女生，工藤新一烦躁地想，为什么黑羽快斗不能多看看他，再多看看他。

如果只看着他一个人就好了。

酒精将他的思绪拉的极为绵长，以往被他好好掩盖住的吃味在此时全部浮现了出来，风纪委员为自己倒了一杯又一杯，他本应该带头抵制酒精，如今却几乎将黑羽快斗的酒喝光了一半，喝到醉眼朦胧，喝到不知今夕是何夕，喝到他抛却了名为“工藤新一”的外壳，将自己最柔软的内里袒露出来，让所有人都能看清他炙热的爱情和渴望。

工藤新一打了个嗝，红着脸要给自己再满上一杯，一只手却按住了他的杯子。他抬起眼，黑羽快斗正半跪在他面前，脸上被奶油涂抹地几乎看不清，有些滑稽，但那双蓝眼睛依旧很好看，工藤新一在其中看见了自己的倒影，被一片柔情与爱意轻轻裹着。

黑羽快斗往他脸上抹了第一块奶油，笑话他，“之前还说着要记我的名字，怎么反而自己喝的这么开心，嗯，我亲爱的风纪委员？”

工藤新一盯着他看了许久，除了打嗝没有发出其他的声音。往日里一直精明锐利的蓝眼睛现在像是涣散了，半晌也聚不起一点浮光，黑羽快斗眨眨眼，伸手在他眼前晃了晃，工藤新一闭了闭眼，猛地抓住了那只烦人的手。他是真的醉了，醉到连话都说不清楚了，“不开心。”

黑羽快斗：“嗯，你说什么？”

工藤新一停顿了一下，深吸一口气，突然站了起来，“不开心，我说一点都不开心！”

黑羽快斗被他吓了一跳，其他人也如此，正揪着服部平次头发往他脸上抹奶油的白马探停住了动作，四名女生齐刷刷转过了头，沉默又探究地盯着他们。黑羽快斗站起来，与工藤新一的双眼齐平，想要搭上他的肩膀，安抚他，却被工藤新一毫不留情地推开了，“你别碰我。”

所有人的视线汇聚到了他身上，带着责备。黑羽快斗挠了挠头，不知道自己哪里惹到工藤新一了。

工藤新一打了个嗝，歪着头，面无表情地盯着他，“我不开心，黑羽快斗，我一点都不开心。”

工藤新一头一次叫他的名字，虽然带着些咬牙切齿的意味，黑羽快斗却还是听得很高兴。他尝试着向工藤新一靠近了一步，工藤新一皱了皱眉，但没说什么，他放轻声音，低沉而平缓地问，“新一，你为什么不开心？”

工藤新一盯着他，视线在四位学姐身上转了一圈，又落回了黑羽快斗身上。他张了张嘴，像是要说话，但最后什么都没说出来，只是气愤地哼了一声，抱住双臂，扭过脸不再看他，在酒精助涨的任性下与他置气。

黑羽快斗哭笑不得，只觉得喝醉了的工藤新一可爱得过分，他伸出手想去拉对方的胳膊，工藤新一拍开他的手，瞪了他一眼，换来一个委委屈屈的眼神。

黑羽快斗有什么可委屈的？

工藤新一生气地想。他不想解释，又觉得语言太过无力，不如来点行动实在。所有人都在看他们，工藤新一浑然不觉，整个夜晚都是黑的，黑羽快斗是他所有的光和热，他再顾不上什么，唇齿间满是酒液的香气，脑海中飞速闪过两人相识以来的所有画面，美好的，酸涩的，而后他伸出手，恶狠狠地拽住黑羽快斗的衣领，对准那张时常喋喋不休的淡色嘴唇吻了上去。

黑羽快斗猛地睁大了眼睛，白马探愣愣地松开了抓着服部平次头发的手，女生间传来了惊讶的抽气声。

工藤新一磨蹭着黑羽快斗的唇瓣，很清浅的，蜻蜓点水一般，毫不逾越。他瞪着黑羽快斗的眼睛，将两人拉开了一些距离，抓着衣领的手却没有松开，让黑羽快斗只能看着自己，再看不了其他任何人。

“黑羽快斗。”他说，“你为什么不多看看我？你到底喜不喜欢我？”

黑羽快斗看着他，嘴唇微张，却发不出任何声音。

工藤新一没等到答案，懊恼地抓了抓头发，“混蛋，你到底知不知道我喜欢你啊！你到底是怎么看我的......唔！”

他终究没等到答案。有一瞬间，黑羽快斗与他心有灵犀，认为语言太过无力，不如干脆来些实际的行动。他也确实这样做了，扣住工藤新一的后脑勺将人压向自己，刚刚分开没多久的唇瓣再次贴合在一起，黑羽快斗在夜色中将眼睛睁开一条缝，视野所及只有工藤新一紧闭的双眼和烧红的脸颊，他坏心眼地伸出舌头，轻轻舔舐着工藤新一有些颤抖的嘴唇，而后撬开唇齿，温柔地向里攻城略地。

一切都乱套了。

工藤新一伏在黑羽快斗的怀中，头脑被酒精搅得混沌不堪，他什么都想不清楚，但又好像只想清楚了一件事。

虽然黑羽快斗什么都没说，但他似乎等来了自己最想要的答案。

爱意顺着蒸腾地酒香与吐息传递过来，无比真切。

 

 

###### 08.

“终于想起来了？”

 

好友戏谑的话语萦绕在耳边，工藤新一把自己埋进落满阳光的被褥里，脸颊发烫。

他想起了所有的事。

夜晚与烛火，生日聚会与奶油大战，还有告白与吻。

黑羽快斗的声音顺着开了条缝的窗户传进来，工藤新一听到了女生们的惊呼，被枕头埋住的蓝眼睛染上了笑意，他微微勾起唇角，有点小窃喜。

抱歉啦，你们爱慕许久的黑羽前辈已经被我抢走啦。

他虽然这样想，真正见到黑羽快斗的时候却还是免不了面上窘迫。黑羽快斗很会体贴人心，没有提起有关昨晚的事，只是自然地牵住工藤新一的手臂，举止亲密地拉着他往外走。

女生们不敢相信黑羽快斗居然有了交往对象，不死心地询问他，黑羽快斗看了工藤新一一眼，对方若无其事地移开视线，他向着女生们笑了笑，“不好意思，各位可爱的女士们，但一切正如你们亲眼所见。”

 


----------


两人挽着手，难得惬意地在校园中散步。

黑羽快斗咳了一声，突然说，“今天是咱们第一次约会，你来决定去哪里怎么样，新一？”

工藤新一转过头看着他，“哪里都可以？”

黑羽快斗点点头，“没错，你说去哪就去哪。”

工藤新一想了想，而后指着正前方的建筑，说，“那就图书馆吧。”

黑羽快斗愣住了，“......图书馆？”

相约学习吗？

工藤新一看起来相当有兴趣，“读福尔摩斯。”

黑羽快斗：“......”

“好。”他苦笑一声，附和着工藤新一的话，“福尔摩斯就福尔摩斯。”

 


----------


 

后来工藤新一不止一次地想，他为什么会喜欢上黑羽快斗。

但思来想去，印在他记忆最深处的只有那双如夜空般闪闪发亮的蓝眼睛。

大抵是发着光的人总是会互相吸引，不管经历什么，他们最终都会走到一起。

他们还这样年轻，可以做一切美好的事情。

 

【FIN】