---
layout: post
title: 【快新】竹马与玫瑰花
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

>竹马竹马，双向暗恋

<!-- more -->

# 01.

帝丹高中论坛，吃瓜闲聊板块。

最新发帖：【有没有人觉得最近的魔术社很奇怪】

 

1楼   楼主

首先声明，我是魔术社的社员，所以也最能感觉到魔术社里的变动。最近我们社真的好奇怪啊，居然主动挑衅隔壁侦探社给他们出谜题，而且带头搞事的居然还是社里的大佬黑羽快斗！虽然他这个人一直很狂傲（虽然我觉得这种狂傲根本不是什么好性格啦），但也从来没有做出过这么出格的事。也不知道隔壁侦探社是什么态度，这种胡闹的谜题一定不要接才好......

 

2楼

吃瓜群众表示侦探社和魔术社关系不是一直都不太好？

 

3楼   楼主

其实还好啦，关系没有外人传的那么差，就是侦探社的人总喜欢拆我们台倒是真的......

 

4楼

哎，黑羽前辈还会出谜题的吗？没听说过哦，只知道他的魔术很厉害。

 

5楼   楼主

黑羽他会出谜题的啦，不过很少，大多数时候只是在玩魔术，谁知道他这次怎么心血来潮......

 

6楼

那黑羽前辈很厉害啊，感觉很万能，没有什么能难倒他的www

 

7楼   楼主

差不多可以这么说吧......但是人都会有不擅长的吧，没人知道他不擅长什么罢了。（话说我真的好想知道他不擅长什么或者怕什么，天天看他耍威风真的很不爽诶）

 

8楼

插个话。很不幸，楼主，作为侦探社的一员我不得不告诉你我们社居然接下了那个谜题......不过我们社长本来是不愿接的，但是新来的一名社员看了那个谜题感觉很有意思，就自顾自接下了，也不知道他到底在想什么......虽说长得很帅，但难道帅哥就可以为所欲为吗（很抱歉是的），而且他一个新社员谁知道他推理能力怎么样！

 

9楼   楼主

......真的吗，侦探社真的接了吗？完蛋了，虽然不太想承认，但黑羽快斗的谜题真的很难，侦探社估计没人能解的出来吧。唉，你们不如多劝劝那个新人让他早点放弃及时止损吧。

 

10楼

虽然作为侦探社的一名社员听到你这么说有点生气，但也不是没有道理，谁知道当初黑羽快斗怎么就跑到魔术社去了呢。没办法，我去看看情况，刚入社的新成员被打击了积极性就不好了。

 

11楼

......我回来了。

我带着最新情报回来了。

那个新人好像把谜题解开了。

这可能是我今年听过最玄幻的事。

 

12楼   楼主

......

？？？？？？？？？？

 

 


----------


 

高二上学期的时候，工藤新一从美国回来，转回到了日本的帝丹高中。

他初中的时候跟着父母去了美国，在那度过了四年。这四年间倒不是说过的不好，也并不是不能适应新的生活，只是他总觉得缺了什么，很不习惯。所以他回来了，一个人，回到了阔别已久的故乡。

他小时候在帝丹小学读的书，那附近有他们家的房子，即使去了美国他父母也一直没有卖掉，正好省了他找地方住的时间。他托着行李来到自家门口的时候正是上午十点左右，该上学的上学，该上班的上班，街上没什么人。他找了一会儿才从书包里掏出那把很久没用过的钥匙，开门的动作略显生疏，但好在内里陈设没有变化，在这里生活的记忆也依旧鲜活。

他简单打扫了一下，把行李物品整理好，再看表已经快到正午了。他不太会做饭，只能出去买点什么来吃。出门的时候他在隔壁家门口停了几秒，看着“黑羽”的门牌不知道在想什么。

黑羽家的院子里种了棵树，十年前还是个小树苗，如今却也长的枝繁叶茂，极为旺盛了。工藤新一笑了笑，插着兜离开了。

 ·

· 

下午的时候，黑羽快斗照常下学回家。

晚上他开了灯准备把窗帘拉上，在此之前习惯性扫了眼旁边的住宅，突然愣住了。

旁边的工藤家亮着灯。

他见惯了那座房子黑漆漆的样子，乍一见到那样的灯火通明，一时间没能反应过来。

灯光落在他的微微睁大的眼中，似乎连心跳都抑制不住地加快了。

工藤家有人回来了？

会是他吗？

他快速拉了窗帘跑回卧室，从抽屉里拿了张小卡片出来，往上写东西。即使过了四年，他想，轻笑出声，那个人最擅长和最喜欢的事情应该还是没有变。

 ·

 ·

第二天，帝丹高中二年级A班来了个转学生。

转学生名叫工藤新一，长的挺帅，性格也不错，相当受女生欢迎。只是在他做自我介绍的时候，班里几个人盯着他使劲眨了眨眼，露出一副匪夷所思的神情。

和茫茫大众不同，工藤新一似乎生来就是一颗宝石，拥有耀眼夺目的光彩，总是吸引着人们的追逐与视线。第一个课间他几乎被半个班的人围住，问些零零散散乱七八糟的问题，他撑着下巴一边思考，一边酌情回答，在被问到有没有想加入的社团的时候，他来了兴致，极认真地注视着那人问，“有侦探社吗？”

工藤新一的眼瞳是天蓝色的，像是蓝宝石，总是清清亮亮的，注视着某个人的时候便会露出些星辉来。提问的人因为那双好看过分的眼睛愣了一下，然后才后知后觉地答道，“啊，有的，咱们学校有侦探社。”

“好。”他笑了笑，一锤定音，“就决定加入侦探社了。”

 ·

工藤新一是个实干家，说要加入侦探社便一点也不磨蹭，当天下午就递交了入社申请。社长高高兴兴地同意了，又召集了社员给他办了场简单的入社欢迎仪式，气氛融洽友好。只不过社里的人大多是因为兴趣爱好聚集过来的，真正深入进行推理的人很少，这一点让他有些小失望。

隔壁是魔术社，据侦探社社员介绍，两个社团间的关系有些微妙，算不上很好，也算不上不好。至于原因，只是他们在魔术社进行魔术表演的时候有点好奇心过旺，每次都在大家沉浸在精彩表演的时候过分专注于背后的手法。

当然这是经过社员们美化的说法，说直接点，就是喜欢拆他们台。

工藤新一看着隔壁社团挂的名牌，有点出神。

说实话，他不是很喜欢魔术，也不是很喜欢魔术师。在他看来，这些不过是唬弄人的障眼法，魔术师越是老神在在地表演，他就越想揭穿其中的“骗局”。

只有一个例外。在他刚接触到魔术的时候，确实被一个魔术惊艳到过，不过这些都是很久远的事了。

 ·

他花了一天时间来适应日本高中的作息，下午放学的时候顺道买了晚饭，在进自家院子之前又停下看了隔壁几秒。

是不是现在就去打个招呼比较好？他盯着黑羽家的门铃想。

然而最终他放弃了这个想法。如果对方还没有回来呢，又或者，其实他回来了的事情对方已经知道了呢？

工藤新一有一种莫名的自信，对于自己的事情，对方总是要上心一些的。

 ·

 ·

工藤新一加入侦探社的第二天，侦探社收到了来自魔术社的谜题。

社长盯着那张写有谜题的卡片，搞不懂魔术社的人究竟在想什么。

有人认出那是黑羽快斗的字迹，只当黑羽快斗是狂傲的过分了，居然敢明目张胆来挑衅侦探社。社长没太当回事，不打算回应这种胡闹，把卡片往桌上一丢就该干什么干什么去了。工藤新一有点好奇，随手捡起卡片看了两眼。

然而这一看却不得了。

 ·

追寻真相，解开谜题是所有侦探的本能，其中的过程越是困难，就越会激起侦探们的斗志。工藤新一看着卡片，情不自禁地勾起了唇角，蓝宝石般的眼睛愈发明亮，盈满了明媚张扬的笑意。

他举着卡片问，“你们刚刚说，这是谁写的？”

社员们看起来不怎么高兴，“黑羽快斗，就隔壁魔术社那个，天天搞些稀奇古怪的东西。”

“听你的语气，好像不太喜欢他？”

所有人以一副挫败又哀怨的表情看着他。

工藤新一眨眨眼，咳了一声，“你们这什么表情？”

“我们不能说是不喜欢黑羽君。”社长合上推理小说，叹了口气，“魔术社里他是唯一一个我们无法看破手法的魔术师，所以只是很不甘心罢了。”

工藤新一若有所思。

社长拍了拍他的肩，“新人还是不要去招惹他的好，不然对推理的热情被浇灭了可就不好了。”

“嗯。”工藤新一点点头，笑了，“那么我们就接下这个谜题怎么样？”

气氛有一瞬间的静止，所有社员面目悚然地望着他，呆若木鸡。

他们谁都没法阻止面前这个年轻又自负的侦探先生说出那些天马行空的话语。

侦探先生笑的自信，仿佛已经把一切真相都掌握在了手中一样。

“既然你们所说的那个黑羽快斗这样张狂，不灭灭他的气焰怎么能行？”

 ·

 ·

黑羽快斗心情很好。

就在刚刚，他接到消息，侦探社接受了他的谜题挑战。

其实在他刚升入高中加入魔术社的那段时间，他也曾经很胆大妄为地给侦探社下过战书，但对方称得上小儿科的推理让他大失所望。也正是在那时候，他突然明白自己并不是对侦探这一群体感兴趣，而只是对这个群体中的某个特定个体感兴趣。那是他在魔术师这条路上永恒的宿敌，同时也是最好的观众。

他撑着下巴往窗外看，天气晴朗，空中没什么云，想必今晚是能够看见月亮的美妙夜晚。

洒满银色月光的夜晚，正合他的心意。

 ·

 ·

下午五点接近放学的时候，工藤新一宣布他解开了谜题。

侦探社的成员好奇地凑了过去，问他答案究竟是什么。

工藤新一耸耸肩，“很简单，‘欢迎回来’。”

侦探社成员一脸茫然。

社长：“就这样？”

工藤新一点头，“就这样。”

社长：“......黑羽快斗大费周章，就为了说一句‘欢迎回来’？”

工藤新一笑了笑，不再回答。

其实答案里还有另一句话，只是没必要告诉别人罢了。

他看了眼窗外，突然问，“社长，学校晚上不锁门的吧？”

“不锁，怎么了吗？”

“没什么。”他摇摇头，看着天空有些出神，“只是今晚的月亮应该会很亮吧。”

 
·
 
·
 

晚上八点，工藤新一准时打开了教学楼天台的门。

有人已经在那上面等他了。

他站在护栏前面，背对着工藤新一，柔软的黑色发丝随着夜风轻轻摆动。今夜的月亮确实很亮，银色的光辉落在他的肩上，为他笼了层极轻的纱，颇有几分浪漫的感觉。

工藤新一笑了笑，插着兜向那人走近。

 ·

“我说你，还真是一如既往的喜欢装模作样啊。”

那人闻言，转过了身，露出一张被月光映亮的、与工藤新一极为相像的脸。

黑羽快斗弯起唇角，赞赏道，“不愧是名侦探，轻易就解开了我的谜题。怎么样，四年后的重逢礼物，还喜欢吗？”

工藤新一有点牙酸，“‘欢迎回来’就算了，还什么‘期待与你在洒满月光的天台上再度重逢’，啧，有够肉麻。”

“很浪漫不是吗？”黑羽快斗耸耸肩，“不过我听说你好像没有把谜题的后半句告诉侦探社那群人？”

“你要找的不是只有我一个人吗？”工藤新一佯作惊讶，“怎么，原来你希望我带着侦探社的人一起来赴约？”

“当然不。”黑羽快斗说完，突然敛了笑容，变得极其郑重，那双和工藤新一如出一辙的蓝眼睛望着他，映出侦探先生年轻英俊的面容。他向着工藤新一行了一礼，优雅得宛如旧世纪的绅士，低缓且温柔的说，“欢迎回来，我亲爱的侦探先生。”

 ·

 ·

# 02.

帝丹高中论坛，吃瓜闲聊板块。

最新发帖：【二年级A班那个新来的转校生和黑羽快斗到底是什么关系？？？】

 

1楼   楼主

楼主我就是二年级A班的人，前几天我们班转来一个大帅哥，不知道大家都知道没有，他真的超帅！【咳

但是——这也是问题所在！

他真的，真的，和隔壁B班的黑羽快斗长的太像了！！

黑羽快斗，全校同学公认的男神，没有问题吧？本来这次新同学转过来实力足够直接挤入男神之列，结果现在的情况是，两个男神几乎长了一张一模一样的脸？？！！

谁来告诉我究竟是怎么回事？他俩是失散多年的兄弟吗还是怎样？？？

 

2楼

楼主你说的那个转校生是工藤新一前辈吧？他的事早就传开了，我们这些低年级的后辈都已经知道了哦～不过只听说是位很帅气的学长，还没有见过本人啦。话说楼主你有前辈的照片吗，真的好想看看前辈长什么样子XD

 

3楼   楼主

照片？没有，不过不知道你见过黑羽君没有，他长什么样子工藤君就长什么样子。

......

等等，我的情敌又增加了？！

可恶啊！QAQ

 

4楼

工藤新一？哦，就是那个转校生啊，我朋友现在迷他迷的不行。我朋友是侦探社的，前几天魔术社挑战侦探社的事你们大多也都听过了吧，我朋友说当时他们社本来没打算搭理那个谜题，结果工藤新一自说自话接下了，而且还很顺利的破解了。真应该给你们看看我朋友讲这件事时那个夸张的表情，我到现在还记得清清楚楚。

结果工藤新一彻底成为了侦探社的超人气社员，我朋友也完全沉沦了。

哦对，还有一点很有意思，自那以后，黑羽快斗好像经常给工藤新一出谜题，两个人就好像是在说悄悄话一样。唉，头脑好的人才能用得起的特殊交流方式，好想知道他们都在聊什么～

 

5楼

侦探社的成员表示聊什么是真的不知道，工藤君每次谜题答案都只告诉我们一半，好气哦。不过最近几天黑羽君老往我们侦探社跑倒是真的，他不是对推理没什么兴趣的吗？

 

6楼   楼主

所以说现在在侦探社能同时看到两大男神？！请问我现在还可以入社吗，我超喜欢推理的！【x

 

7楼

想多了，楼主，最近突然有一大堆人想要入社，社长都快头疼死了，所以暂时关闭了招新通道。

唉，工藤新一实在是个罪孽深重的男人啊。

 

8楼   楼主

呜，好可惜，本来以为这是一举攻下两个男神的好机会呢QAQ

 

9楼

工藤君和黑羽君确实长的很像，我在午休的时候曾经找过工藤君，想要问他有关推理的一些事情。当时他正在和黑羽君一起吃饭，结果我完全分不出来他们两个究竟是谁。

唔，不过倒是意外知道了工藤君不喜欢吃葡萄干的事情。

 

10楼   楼主

工藤男神不喜欢吃葡萄干吗！楼上，你还知道工藤男神别的喜好吗！QWQ

 

11楼

别的？不知道了，而且不喜欢葡萄干这件事还是从黑羽君那里听来的。

 

12楼   楼主

？从黑羽君那里听来的？

黑羽君知道工藤男神的喜好？

......

等等，为什么黑羽君会知道他的喜好？？？

 

 


----------


 

午休开始的时候，有人敲了敲工藤新一的桌子。

工藤新一抬起头，黑羽快斗正拎着便当盒站在他面前。

黑羽快斗：“一起吃午饭？”

“嗯。”工藤新一把书摆好，也从桌斗里掏出了一份便当。

“去哪吃？”他问。

黑羽快斗拉开了他前排同学的座椅，反过身，面朝着工藤新一坐下，“这暂时没人吧？”

工藤新一摇摇头，“没有。”

“那我就先借坐一下啦。”他笑了笑，把便当放在工藤新一的桌子上，打开盒盖。

 ·

 ·

在工藤新一转过来后向他搭讪的女生，大多都是有着自己的小心思的。

内田麻美也是其中一个。

她对工藤新一更多的是好奇。同为侦探社的社员，工藤新一的开场实在过于惊艳，让人很难不去注意他。她本人并没有和工藤新一搭过话，但对方脾气很好，基本属于有问必答型，且耀眼的人无论何时都是引人瞩目的。她有心想要请教一些推理有关的问题，顺便悄悄观察一下。

她找到工藤新一的时候，对方正和黑羽快斗一起吃午饭，有说有笑。她迟疑了一下，原因无他，两个人长的实在太像了，相像到不太好分辨出来谁是谁的地步。

她想了一个不会因为认错而尴尬的方法，开口，“工藤君？”

拒绝选择，哪个回应她了哪个就是工藤新一。

然而两个人同时抬起了头。

内田麻美有一瞬间的呆滞。

黑羽快斗微不可察地皱了皱眉。

工藤新一没想到这个时间会有人来找他，问，“有什么事吗？”

内田麻美松了口气，“工藤君，我有些问题想要问你。”

黑羽快斗笑嘻嘻地抢话，“什么问题？”

内田麻美：“......”

所以究竟哪一位是工藤新一？

她自暴自弃地叹了口气，直入正题，“昨天晚上电视上播出的那档推理秀，不知道你有没有看？”

“啊，那个推理秀，看过了。”工藤新一显出点兴趣来，“你有什么问题？说来听听。”

“我想问的是最后那道推理题，下周才会播出答案，不过我现在已经有了一部分猜想，只是不知道对不对。”她说，语气变得很认真，“从那些给出的线索来看，我初步断定凶手应该是B......”

“可是我觉得凶手应该是A哦。”黑羽快斗漫不经心地往嘴里塞了个饭团，舔舔手指。

工藤新一诧异地看了他一眼。

内田麻美：“为什么？A不是有不在场证明吗？而且被害人是在A离开后才被杀害的啊。”

黑羽快斗笑了笑，“不在场证明这种东西想要伪造又不难，而且你怎么能确定被害人一定是在A离开后才被杀害的？”

内田麻美：“宅子里的佣人都是在A离开后才听到被害人房间里的响动......”

工藤新一接话，“制造声响的方法有太多种，A这么做只不过是为了让他的不在场证明更加完美罢了。虽然我对我的推理结果还是很有自信的，不过......啊。”

话说一半突然停了，黑羽快斗凑过去，问，“怎么了？”

工藤新一盯着便当米饭上撒的几粒葡萄干，拧起了眉，不太开心，“葡萄干。”

“对哦，你不喜欢葡萄干来着。”黑羽快斗夹走那几粒葡萄干放进自己饭盒里，“下次记得选个别的口味的便当买。”

工藤新一点点头，看回内田麻美，“刚刚说到哪了？哦对，虽然我对我的推理结果很有自信，但还是期待下周的答案，到时候一起看看我的推理到底对不对吧。”

内田麻美很震惊。

不仅仅是因为以上这一段推理，还有她从头到尾都没分清到底谁才是工藤新一。

她犹豫了一下，还是没忍住问了出来，“那个，不好意思，我并没有要冒犯的意思，但是......请问你们谁才是工藤君？”

黑羽快斗打算抢答，但是他突然捂住了嘴，脸上的表情精彩纷呈，好像是在忍痛，又不敢出声。

工藤新一在桌子底下狠狠踩了他一脚，表面上笑着回应，“我是。”

内田麻美花了点时间消化这个认知，然后道了谢，离开了。

她身后还能听到两人的声音。

 

“我说你，下次再敢假扮我，可不是这么简单就能翻篇的了。”

“有什么关系，小时候又不是没扮过。”

“你还好意思说！小时候那几次我都不知情，完全就是在替你背锅好吗！”

“好啦好啦，以后不会再犯了～章鱼香肠，吃吗？”

“......吃。话说你为什么会看那个推理秀，你不是对推理没兴趣吗？”

“哦，那个啊，无聊的时候电视上正好在放，所以就看了两眼。”

“嗯......感觉不太可信。”

 


----------


 

帝丹高中论坛，吃瓜闲聊板块。

最新发帖：【原来工藤君和黑羽君是旧识吗？】

 

1楼   楼主

经过我们A班全班同学的观察，联合侦探社和魔术社的力量，我们发现，工藤君和黑羽君原来早就认识！而且不光认识，关系还很好。

本来还在想两位男神会不会为了学校第一男神这个宝座争得你死我活，结果什么嘛，这样根本就打不起来啊！

而且要是想攻略其中一位的话，是不是还要留个好印象给另一位？毕竟两个人是好朋友......

 

2楼

他们两个关系确实很好，尤其黑羽君，明明是B班的人，但是却天天跑到A班来找工藤君一起吃午饭～

 

3楼

原来关系这么好吗？当初魔术社向侦探社下谜题挑战的时候我还以为是黑羽君很看不惯工藤君才会这么做......

 

4楼

楼上的，侦探社成员告诉你所谓的谜题不过是那两位大佬特殊的交流方式罢了，就像我们上课传的小纸条一样。

 

5楼

谜题小纸条？果然大佬的世界我们普通人不懂～

 

6楼

确实像楼主说的那样，想要攻略男神的话应该要给另一位留下好印象才对（虽然我两个都想要qwq），但是平时他俩在一起的时候，总有种莫名排斥他人的气场，就好像别人根本融不进他俩的世界里似的，好奇怪哦。

 

7楼

楼上，听你这么一说，我突然有种不好的预感......

 

8楼   楼主

排斥他人的气场？不是很懂，不过也不用管那么多啦，不论是今天还是明天，每一天都是不懈追求男神的一天，男神的迷妹永不认输！

 ·

 ·

# 03.

工藤新一生病了。

黑羽快斗在第二天早上叫他一起上学的时候发现了这件事。

他没在约好的时间等到人，不得已去按了门铃。对方过了很久才接起来，工藤新一带着浓重鼻音的声音顺着电流传出来，“您好，请问是哪一位？”

“是我，黑羽快斗。我说你不会忘了上学时间了吧？”

“唔，等一下。”工藤新一嘟哝一声，开了门。

 ·

黑羽快斗进去的时候工藤新一正坐在玄关处换鞋，站起来的时候身体晃了晃，好像站不太稳的感觉。黑羽快斗觉得不对劲，搀着他的胳膊扶住他，又探了探他的额头，发现很烫。

“你是不是发烧了啊？”

工藤新一没什么精神的半眯着眼，思维难得变得很迟钝，“好像是？不太清楚......”

黑羽快斗把他刚背上的书包又摘下来了，“肯定是了，都傻成这样了。病人就给我好好休息，今天请假吧。”

听到“请假”，工藤新一反应很激烈，“不要，今天历史课要讲的历史文学会说到福尔摩斯，这还是我好不容易说服历史老师才让他分出一点时间来讲的，我等这节课等很久了！”

“有什么关系？反正那些小说你又不是没看过。”

“很有关系！让我再看多少遍福尔摩斯我都不会腻！”

“我说你啊！”黑羽快斗双手拍上他的脸，挤的他的嘴唇都嘟了起来，“你既然这么想上这节课，那前几天为什么要疯狂熬夜看推理小说？而且昨天晚上刮风下雨的，那么冷，你还开了大半夜的窗户，这不是自己找病受吗！”

工藤新一愣了一下，吐字模糊不清，“你怎么知道？”

黑羽快斗没好气道，“废话，我都看见了。”

“唔......”工藤新一不知道发表什么感想比较好，但他很执拗，“可是我还是想去上课。”

“不行，请假。”

“不要，我要上课。”

“请假！”

“不请，上课！”

 

黑羽快斗彻底没脾气了。

他把人推回卧室，扶到床上盖好被子，一切都安置好了后妥协道，“这样，我请个假，代替你去上课，可以吧？”

工藤新一不是很明白地看着他。

“课上老师讲的内容我会帮你录下音来，笔记也会认真做好，这样总没问题吧？”黑羽快斗很没办法，“所以你这个病号就给我好好在家养病，不要再作死了行吗？”

工藤新一看起来不太乐意，但还是勉为其难地接受了。

· 

 ·

黑羽快斗踩着点到了教室。

昨夜下了雨，直到今天早上天气也没有放晴，一直阴沉沉的。黑羽快斗本来出门带了伞，但匆匆忙忙从工藤家出来的时候不小心落下了，结果跑到半路突然下起了小雨。

他简单把头发上的水擦了擦，从工藤新一的桌斗里抽出课本。工藤新一的桌斗里东西很少，除了必要的几本书就只剩下推理小说了。历史课在上午第三节，前两节课黑羽快斗闲的无聊，又没太大兴趣认真听讲，便从那几本小说里随便抽了一本来打发时间。

他抽到的那本工藤新一刚看了一半，里面夹了枚书签，是个干花书签，红玫瑰样式的，算不上精致，但做工很精细，看起来有些年头了。黑羽快斗捏着那个书签多看了两眼，总觉得有种莫名的熟悉感。

“哇，好漂亮的书签啊。”

邻桌的女生突然探头过来小声说。

黑羽快斗把书签夹回到书里，笑了笑，“是吧。”

“工藤君是在哪买的这个书签呢？”

“不是买的。”黑羽快斗没多想，下意识否定了。他愣了一下，有点惊讶，但琢磨着自己其实根本也不知道这个书签的来历，只好又搪塞了一句，“好像是别人送给我的吧，太久了记不清了。”

女生悻悻地缩回了头。

黑羽快斗无意中的一句话瞬间给迷恋工藤新一的女生制造出了许多假想情敌，而有关这件事的讨论又在帝丹高中的论坛上掀起了一阵腥风血雨，不过这都是后话了。

 ·

黑羽快斗突然觉得很在意。

这个书签究竟是怎么来的？依他对工藤新一的了解，对方不是个会对这种风雅的小物件感兴趣的人，如果真的不是买来的，又是谁送给他的？精心保存了这么长时间，想必是非常重要的东西。

会是女孩子吗？

 ·

他在历史课上如约录了音，认认真真做好了笔记，下了课又对着那枚书签发起了呆。

作为魔术师，他在魔术中用过太多次红玫瑰，自然也知道红玫瑰中包含的爱意。

如果真是女孩子送的，当时的工藤新一又是怀着怎样的心情收下的？

黑羽快斗没来由觉得自己有点酸。

但是转念一想，像工藤新一这种根本不懂恋爱的木头，可能根本想不了这么多。

黑羽快斗勾起唇角，感觉心情又好了点。

 ·

 ·

放学的时候雨果然没有停。

黑羽快斗跑回了工藤家，先看了看工藤新一的状况。工藤新一已经醒了，他睡了大半天，看起来精神好了不少，也不发烧了。黑羽快斗把笔记和录音笔递给他，又问他有没有干净的衣服。

工藤新一问，“你要衣服干什么？”

黑羽快斗扯了扯自己的校服，“喏，都被雨淋湿了，总不能让我一直穿着湿衣服吧。哦，还有，接下你家的浴室用用。”

工藤新一下床给他拿了套衣服出来，又坐回到床上，拿出录音笔开始听今天的课。浴室里响起水声，磨砂玻璃门上覆盖了一层水汽，隐隐约约显出一个模糊的身影。

工藤新一听着水声，感觉自己有点心猿意马，连录音笔里面在放什么都不知道。

他有点懊恼，生气自己什么时候定力变得这么差，居然连集中精神都做不到。他干脆暂停了录音笔，拿起放在床头的推理小说来看，然而盯了许久也没能翻过一页，最终不得不放弃。

他在床上滚了两圈，又把自己埋进被子里，突然有点嫌弃借浴室的黑羽快斗。

好好的干嘛要在这洗澡，你家又不是没有浴室。

他也知道自己是在无理取闹，但黑羽快斗总是会带给他一些莫名的感情，他不擅长分辨，更不擅长应付。他单纯的喜欢推理，喜欢一切能用严谨逻辑来解释的东西，但很显然这种感情不是。

他感觉很棘手，但又怀着一种自己也说不清道不明的隐秘期待。

 ·

 ·

黑羽快斗出来的时候看见工藤新一倒在被子里把自己裹成了一个球。

他吓了一跳，还以为工藤新一的病情加重了。他想把人挖出来，但只挖出了一张脸。工藤新一的脸确实有点红，但额头不烫，不像是在发烧的样子，黑羽快斗收回手后他很快又缩回了被子里。

不知道是不是错觉，黑羽快斗觉得工藤新一好像不太高兴。

“怎么了，侦探先生，是有哪里不舒服吗？”

工藤新一没反应。

“你别这么裹着，出来让我看看，要是再发烧还要吃药才行。”

工藤新一哼了一声，很不客气地转了个身背对着他。

黑羽快斗：“......”

病人为重。他深吸一口气，默念了三遍。

“你到底怎么了啊？是身体不舒服吗？”

工藤新一越是往被子里缩，黑羽快斗就越是去扒他的被子。两人你来我往地斗争了几个来回，黑羽快斗逐渐占了上风，一边抢被子一边哄道，“新一，你出来，让我看看，我很担心好吗？”

工藤新一不胜其烦，刚在被子里吼了一句“你好烦人”，就被挖出来了。

一朵红玫瑰砰地一声出现在眼前。

他呆愣愣地看着那朵凭空出现的玫瑰花，听到一旁的魔术师无奈的叹了口气，“你可终于出来了，侦探先生，你这种生病不配合的态度可真是太难为我了。”

黑羽快斗把玫瑰花递到他眼前，笑眯眯地说，“见到如此浪漫的魔术理应微笑，不要再生气了好不好？虽然我也不太清楚你为什么生气就是了。”

工藤新一默默接过玫瑰花，道了声谢，看着玫瑰花不知道在想什么。

侦探先生珍而重之捧着玫瑰花的模样落在黑羽快斗眼底，成了一道契机，一些尘封多年的往事突然顺着思绪涌了上来。

黑羽快斗知道自己为什么会对那个干花书签有莫名的熟悉感了。

如果他没有记错，被精心做成书签的那朵红玫瑰应该是自己送给工藤新一的，在当年两人第一次见面的时候。

而那也是黑羽快斗第一次为工藤新一变的魔术。

 ·

 ·

# 04.

黑羽家与工藤家不仅是邻居，两家的父母也是旧识，因此在很早以前，甚至还没有到上小学的年龄，两家的孩子就已经互相认识了。

那样久远的事在记忆中理应变得模糊，但黑羽快斗不知道为什么却记得很清楚。

他记得工藤优作和工藤有希子带着他们的儿子来自己家串门，那时他还很小，对方是个很安静的孩子，有点小大人的感觉，和自己父母打过招呼后就坐到一边的沙发上拿了本书出来看。那本书是他自己带过来的，不知道什么题材，但他看的很投入，紧追着字句的蓝眼睛里似乎闪着光。

黑羽快斗对他的第一印象有两点——这个人怎么和自己长的这么像，以及，这世上居然真的会有人有那样好看的眼睛。

像是蓝宝石一样，澄澈且纯粹。

大人们在一旁互相寒暄，聊些黑羽快斗听不太懂的事情。黑羽快斗猫着腰从餐桌上跳下来，跑到沙发边，想了想，咧着嘴笑了，像是谋划好了要做些很有意思的事。

 

一朵红玫瑰突然绽放在书页之上。

对方明显被惊讶到了，目光从书本上抬起来，落在玫瑰上。黑羽快斗的魔术才刚刚起步，这是他目前能拿得出手的最棒的惊喜，他有自信让对方在惊讶后露出笑容。

然而对方并没有。那双瞪大的宝石蓝眼睛诧异地望着他，而后审视一般地眯了起来。

“我说你这个，究竟是怎么做到的？事先在袖子里藏好玫瑰花然后通过障眼法变出来吗？不对，袖子里应该藏不下一朵花吧......”

黑羽快斗有点迷惑。

按照常理，观众们在见识到一场精彩的魔术后第一个反应不应该是鼓掌喝彩吗？倒不是没有想要探寻魔术手法的观众，只是面前这人跳到这个过程未免也太快了吧？

那时他太过年幼，还不懂要时刻保持扑克脸这个道理，略有点沮丧地问，“不够好吗，我的魔术？”

对方愣了一下，稍稍敛了些咄咄逼人的锋芒，“呃，不是说不好，只是我更在意你的手法。所以你到底是怎么做到的？”

黑羽快斗盯着对方看了一阵，觉得这人挺有意思，虽然感情上直愣愣的像根木头，一点都不懂察言观色，但居然也会用自己笨拙的方法安慰人。他噗的笑了，把玫瑰递到对方面前，弯起眉眼，“魔术的手法可是魔术师的秘密，我怎么可能告诉你，不过这个倒是可以送给你，交个朋友怎么样？我叫黑羽快斗，你呢？”

对方看着突然贴近的玫瑰花眨了眨眼，半晌才反应过来似的，“......我叫工藤新一。”

他接过玫瑰，露出点欣喜的模样，那双蓝眼睛更亮了。

黑羽快斗吐槽：“不过你这个人真的一点都不解风情啊，这么惊艳的魔术起码要‘哇’的叫一声再表现出很惊喜的样子才对啊。”

工藤新一白他一眼，“我又不傻，干嘛要这么做？”

黑羽快斗感慨他一点梦想都没有，又对他手里的书起了兴趣，“你在看什么？”

工藤新一把封面翻给他看，“福尔摩斯。”

“居然是推理。”黑羽快斗露出点嫌弃的表情，“原来你喜欢侦探这种严格又无趣的职业吗。”

工藤新一皮笑肉不笑，“不好意思，我将来的梦想就是做一名侦探。”

黑羽快斗耸肩。

 ·

 ·

后来他才知道工藤新一绝对算不上安静的孩子，只不过在他的世界里周围的人和他智力差距稍微有点大，导致他生出一种高处不胜寒的莫名孤独感。若是谈论到他最爱的推理和福尔摩斯，他能喋喋不休的说上一整天。有时黑羽快斗听烦了想让他闭嘴，就会反向给对方灌输鲁邦的相关事迹，最后经常闹到两个人都恨不得捂住耳朵才收场。

他们相伴长大，上下学的路一同走了六年。工藤新一越来越有小侦探的模样，而黑羽快斗也越来越像一名真正优雅的魔术师。他时常会有些奇妙的点子，想出新手法的时候第一个便要去找工藤新一实践，即使大多数情况下都是被对方不留情面的迅速揭穿，但工藤新一永远是他观众列表中的第一位。

他最棘手，但也是最重要的观众。

工藤新一不是很喜欢魔术，顺带也不是很喜欢魔术师，这一点他表现的很明显，但他最喜欢的推理小说里却静静躺着一朵红玫瑰干花。

黑羽快斗突然觉得心底有点发热。

他探了探工藤新一的额头，确认温度正常，近乎温柔地说，“新一，你再睡会儿，我去买点吃的回来。”

工藤新一因为他这语气有点毛骨悚然，莫名其妙地看了他一眼，但还是点了点头。

 ·

 ·

外面还在下雨，黑羽快斗之前才吹干了头发，回来的时候发尾又被淋湿了。他把装了晚餐的袋子放到工藤家的餐桌上，里面有两份便当，几个柠檬派，还有一碗热粥。

工藤新一坐在对面，从袋子里捡了一个柠檬派来吃。黑羽快斗把两人的便当拿出来，又把粥推给工藤新一，“今天你生病，所以没有买冰咖啡。”

工藤新一不太高兴地接过来，“我不想喝粥，好像病号一样。”

黑羽快斗纠正，“你就是病号。”

工藤新一闷闷不乐地拿起勺子喝粥。

 

两人沉默了一会儿，黑羽快斗瞄了眼认真吃饭的工藤新一，突然开口问，“身体好些了吗？”

工藤新一点头，“嗯，好多了。”

黑羽快斗：“不再发烧了吧？”

工藤新一：“不烧了。”

黑羽快斗：“今天我录的课和记得笔记怎么样？”

工藤新一：“嗯，还不错。”

黑羽快斗：“你那本推理小说里夹的书签是我送你的花吧？”

工藤新一：“对。”

说完他愣了一下，慢慢才反应过来对方在问什么。

他惊讶地抬起头，黑羽快斗正托着下巴看他，笑得志得意满。

工藤新一没来由的有点慌乱。

他咳了一声，不动声色地确认，“你说的是什么书签？”

黑羽快斗挑了挑眉，“不就那一个吗，夹在你没看完的那本推理小说里，玫瑰干花的。”

工藤新一垂眼喝粥，思绪一瞬间乱了套。

虽然他觉得并没有什么隐藏的必要，但那枚书签可以说是他不可告人的一个小私心。他坚信自己不喜欢魔术，也在黑羽快斗面前口口声声的宣告过好几次，但想要把黑羽快斗第一次送他的玫瑰花保存下来时，他想不出理由，只是顺着自己的想法下意识这么做了。

其实他原本并不会做书签这种精巧的小东西，甚至把玫瑰花做成书签这个提议都是当年小学同班的一个女生提出来的，为此他跟着那个女生偷偷学了半个月，最终才小心翼翼做出了自己第一个手工作品，期间黑羽快斗完全不知情。

他很喜欢自己做的这枚书签，虽然比不上店里卖的精致，但每当他看到里面的那朵玫瑰花时，总是会忍不住弯起唇角。

如今这枚他藏了多年的书签却这样暴露在了黑羽快斗的眼下，连同那些他自己都说不清道不明的小心思。

工藤新一一时间不知道要说什么才好。

 

黑羽快斗率先打破了沉默。他笑着，几乎是调侃道，“原来你这么重视我啊？”

“不是。”工藤新一迅速否认，“这只不过是因为要把别人送的礼物保存好罢了，基本礼仪而已。”

“哦——是吗？”黑羽快斗故意拖长了音调，“那名侦探我问你，从小学到现在同学们送你的圣诞节贺卡你还留着吗？”

“当然留着了！”

“那都放在哪呢？”

“放在，放在......”工藤新一卡了壳，眯着眼回想那些久远的往事，但无奈最终还是没能在记忆宫殿里把那些小卡片都翻出来，“总之都在这座房子里，要找肯定是能找到的。”

黑羽快斗笑弯了眉眼，“所以果然还是我最重要吧？那朵花被保存的可真好啊。”

工藤新一瞪着他，逐渐有恼羞成怒的趋势。

黑羽快斗轻轻巧巧地闪过那些冒着火的眼神，把桌子上的饭盒收拾干净，状似不经意地说，“我很高兴啊，看到那个书签的时候。”

工藤新一怔住了，就好像有什么柔软的东西突然撞了过来，把原本已经乱成一团的思绪搅得更加混乱。

他精湛的推理技巧在这种场合派不上一点用场。

他自暴自弃般捂住了脸，毫无反应地听着黑羽快斗在自家厨房里弄出些叮铃桄榔的声响，而后对方擦着手出来，看了眼窗外沉沉地夜色，问他，“名侦探，今晚在你家借住一宿可以吗？万一你又出什么状况还能有个照应。”

工藤新一长叹了口气，觉得脸颊开始发热。他很想说有什么好照应的，自己回自己家住不好吗，但话到嘴边却变成了另一句。

“......随便你。”

 ·

 ·

# 05.

夜宿在工藤家理应是件让黑羽快斗很开心的事，如果他不是住在工藤新一卧室旁边的那间客房里的话。

然而实际上本该如此，工藤家大的吓人，客房自然是少不了的，他总不可能真的放着客房不住跑去和工藤新一睡一间屋子，虽然他本人很想这样做，但他想不出理由。

工藤新一的精神状态有点不对劲，从吃晚饭那会儿就开始了，直到他听完了录音，打算熄灯上床睡觉的时候还没太缓过来。黑羽快斗担心他是又生病了，但问他他死活不肯说，还总是瞪他，好像和黑羽快斗有什么深仇大怨似的。

黑羽快斗揣着一肚子疑问上了床，熄了灯，工藤家一下子陷入了寂静。他们两个其实挨的很近，只隔着一面墙，客房和工藤新一卧室里的床几乎就是紧贴着摆放的。但他们两个之间也确实隔了一面墙，即使翻身也看不见对方。

黑羽快斗侧躺着，手臂枕着头，另一只手颇有些惆怅地点了点眼前那堵密不透风的墙。

工藤新一现在睡着了吗？会和他一样面朝着墙吗？

他不可抑制地想象对方的睡颜。那双蓝宝石般的眼睛闭上了，其中独属于侦探的锐利锋芒也被敛了起来，工藤新一的脸庞在夜色下显得格外柔和，淡色的嘴唇随着吐息轻轻开合......

黑羽快斗突然小声捶了一下墙，停止他的想象，更加惆怅了。

他从小时候的初见开始就对工藤新一抱有一种莫名的感情，说不清道不明，但很柔软，令他悸动，而那枚干花书签或多或少点通了他的心意，让他理清了那究竟算是怎样的一份感情。

他应该是喜欢工藤新一的，他这样定论，不然也不会像现在这样跟个陷入暗恋的小女生一样纠结来纠结去了。

只是工藤新一的反应让他有点苦恼。仅仅一枚书签并不能让他足够了解对方的想法，而当他不动声色试探对方心意的时候，对方却宛如一只炸了毛的猫一样拼命想要摆脱那个话题，似乎完全不想和那种会扰乱他逻辑思路的感情扯上关系。

黑羽快斗叹了口气。

果然恋爱是一种身不由己的事情啊。

年轻的魔术师有信心征服他所有的观众，却总也拿不准心上人的想法。

 ·

 ·

 

凌晨一点，工藤新一突然醒了。

他从床上坐起来，看着铺满月光的房间发了会儿呆，莫名有点口干舌燥，而后慢吞吞披了件衣服下床去找水喝。

他做了一个很奇怪的梦。梦里只有他和黑羽快斗两个人，他们离得很近，近的快要额头相抵，气息交缠。他从黑羽快斗的蓝眼睛里看见了自己，那张熟悉的脸庞上有茫然，也有几分期待。他感觉自己闭上了眼，好像接下来会有什么事情发生。黑羽快斗的呼吸离得更近了，他心跳如擂鼓，一种青涩的喜悦仿佛要跃出胸腔......

然后他醒了。

从卧室到厨房的那段路他的思维整个都是混乱的，分不清虚幻与现实，好像他仍旧睡着，根本没有醒。直到一杯水下肚，他的理智才终于回笼。

工藤新一突然觉得毛骨悚然。

他想不通自己为什么会做那样一个梦，更不明白梦里的内容如何让他悸动至此，所有的一切都像下午被发现那枚书签时一样堵死了他的逻辑与思维。黑羽快斗应该是想向他传达什么，在对方说看到那朵花被珍藏着很开心的时候，但是他推理不出来其中的内容。

工藤新一烦躁地抓了抓头发，返回卧室的时候路过了客房，看到客房的门没关死，留了一条缝，突然停住了。他沉默的在门口站了一会儿，而后鬼使神差地轻轻推了门进去。

等他看到躺在床上熟睡的黑羽快斗时，他被自己吓了一跳。

他在做什么？

就好像是个偷偷摸摸做坏事的小孩子一样，工藤新一轻手轻脚走到了床前，一点声响都不敢出。黑羽快斗睡前没有拉窗帘，此时露在被子外面的脸庞浸在月光里，微微发着银色的光亮。

工藤新一不声不响地盯着他，不太明白自己这样鬼鬼祟祟进来究竟想干什么，但来都来了，他不想这么快就走。他漫无边际地想着些乱七八糟的东西，目光从黑羽快斗的发梢移到了紧闭的双眼，最终落到了轻抿着的嘴唇上。

看起来很适合接吻......

工藤新一又被自己的想法吓了一跳。

他拍了拍自己的脸，也不知道为什么会对着黑羽快斗生出这样惊悚的想法，逃也似的踮着脚跑回了自己的卧室。

 ·

等到工藤家又一次安静下来，黑羽快斗长舒了一口气，慢慢把眼睛睁开一条缝。

他刚刚紧张到心跳都快停止了。

在工藤新一进来前他确实是睡着了的，但对方推门进来的时候他迷迷糊糊有了点意识，而在对方站到自己床前时他彻底清醒了。

他不敢睁眼，只知道工藤新一在自己床前站了有一段时间，但对方没出声，也不知道在想什么。

有一瞬间工藤新一似乎凑近了一点，离自己的嘴唇很近，黑羽快斗一动也不敢动，紧闭着眼仿佛在等待宣判，心跳声震耳欲聋。

然而最终，什么都没有发生。

工藤新一落荒而逃，跑回了自己的房间，留下黑羽快斗心情复杂。

他到底对我有没有意思？

黑羽快斗哀叹一声，抱着被子陷入到这个问题的无限循环中。

 ·

 ·

第二天一大早，两个人都在对方眼睛下看到了黑眼圈。

工藤新一：“早啊，昨晚没睡好吗？”

黑羽快斗：“嗯，有点。你也没睡好？”

工藤新一：“嗯。”

气氛陷入了沉默。

 

两个人挤在卫生间的镜子前，带着困意刷了牙洗了脸。黑羽快斗去厨房煮上咖啡，简单做了点早餐，工藤新一收拾好书包出来后，面包、果酱和咖啡已经摆上了桌。

工藤新一习惯在吃早餐的时候看报纸，有时候不注意会把果酱蹭到嘴边，一般这个时候黑羽快斗都会伸手帮他抹掉，今天也是照常如此。

但这个往常做过许多次的动作对现在的工藤新一来说有一种异样的暧昧感，他低下头把报纸翻过一页，快速地道了声谢，耳垂稍红。

黑羽快斗盯着手指上的果酱，突然无声地笑了。

虽然他还不知道工藤新一的心意，但只是一味的等待，什么都不做可不是他的作风。

对于他看中的蓝宝石，他有足够的信心将之收入囊中。

 ·

· 

# 06.

帝丹高中的文化祭快要到了。

两个人在放学的路上谈起这件事的时候不约而同地叹了口气。

 

黑羽快斗：“你们班定好文化祭的时候做什么了吗？”

“还没有，不过......”工藤新一顿了顿，表情有些微妙，“班里的女生们已经有她们自己的想法了。你们班呢？”

“我们班倒是定了，演舞台剧。”黑羽快斗耸耸肩，“我们班的文艺委员好像连剧本都写好了，还指名让我来演主角之一。”

工藤新一有点好奇，“什么样的剧本？”

黑羽快斗：“不知道。只说非常适合我，好像因为我会魔术还是什么的。”

“你刚刚说你是主角之一。”工藤新一莫名有点在意，“那另一个主角是谁？”

黑羽快斗本来想直接回答“不知道”，毕竟他连剧本都没看过，但看到工藤新一的表情时，他突然顿住了。工藤新一抿着唇，蓝眼睛目不转睛地盯着他，摆出一副听的非常认真的模样，好像十分在意他还未出口的答案似的。

黑羽快斗突然起了点坏心眼。

他盘起双臂枕在脑后，语气轻松，状似不经意地说，“这个还不知道呢，不过听说另一个主角是女性，也不知道会找谁来演。”说着他瞄了眼工藤新一，咧开嘴笑了，“会不会找班长来演呢？毕竟班长也算得上是美女了。还有小泉同学也不错，我们班很多男生都超迷她......”

“很开心吗？”工藤新一打断他，脸色沉得可怕，蓝眼睛里满是山雨欲来，“另一个主角是女生让你很开心吗？”

“倒也......不是。”即使抱着逗着玩的心态，黑羽快斗也被吓了一跳，他观察了一下工藤新一的表情，不怕死的问，“你这是吃醋了？”

工藤新一咬牙切齿地答，“我没有，你在说什么傻话。”

黑羽快斗：“可是你的表情好吓人......果然是吃醋了吧？”

工藤新一丢下他扭头就走。

“哎哎，我错啦，没有吃醋，没有吃醋好吧？”黑羽快斗一边追一边喊，在心底里抱怨自己为什么想不开要这样作死，“新一，你等等我，别走那么快。”

 

当然，黑羽快斗最后还是追上了工藤新一，毕竟两个人就住在隔壁。工藤新一很生气，一路上都没怎么和他说话，黑羽快斗好说歹说，解释了半天才好不容易换来对方的一声“哼”。不过这些都是后话了。

各回各家前还被狠狠瞪了一眼的黑羽快斗有点小开心，虽然以后再惹工藤生气这件事他实在是敬谢不敏，但今天工藤新一的反应多少让他多了些自信，他想要蓝宝石到手似乎不是件太难的事。

 ·

 ·

两天后，工藤新一所在的A班终于定下了他们文化祭的企划。

黑羽快斗这才知道为什么工藤新一说到他们班女生“已经有想法了”的时候会是那种尴尬而又微妙的表情。

A班的文化祭企划是女仆咖啡厅，只不过女仆装的对象不是女生，而是男生。

通过企划的A班里男生一片哀嚎，而女生们则表示超兴奋。黑羽快斗听到消息的时候表面不动声色，背地里却悄悄脑补了一下工藤新一穿女仆装的模样，十分心动，暗戳戳地希望A班的企划能搞快一点。

 ·

当天下午，黑羽快斗收到了文艺委员亲自送来的剧本。

剧本里的主角是侦探和怪盗两个人，都是男性，而故事则围绕着这两个人展开。文艺委员指名让黑羽快斗来演的是其中之一的怪盗，而另一个侦探人选还没有定下来。

黑羽快斗读剧本的时候文艺委员就站在他旁边，时不时问问他的想法。文艺委员是个女生，不算高，带着一副厚重的圆眼镜，不笑的时候看起来莫名有些阴沉。黑羽快斗总觉得她看向自己的视线有点奇怪，但又说不出所以然，只好继续硬着头皮看剧本，直到他看到了其中的一句台词。

黑羽快斗：“......我说，这段台词，能给我解释一下吗？”

文艺委员不动声色地推了推眼镜，“有什么问题，黑羽君？”

黑羽快斗把剧本举起来，指了指其中一句，“就是从侦探说的这句台词开始的这一小段。”

“侦探问，‘你的目标究竟是什么？’”

“怪盗答，‘小偷以偷盗为生，不论是珠宝玉石，还是人心’。到这为止都没什么问题，但是后面这句‘而我这次的目标则是您的心，侦探先生’，这是什么意思？”

文艺委员：“就是字面意思啊。”

黑羽快斗被对方过于平静地反应噎住了，沉默半晌，不太自然地咳了一声，“你不觉得，这句话，有点像告白吗？”

文艺委员微微笑了，“黑羽君，你想的没错，就是告白。”

黑羽快斗：“......？？？”

黑羽快斗很震惊。

文艺委员好像就在等着他问这句话似的，整个人显得很兴奋，从镜片后透出的锐利眼神将阴沉一扫而空，“没错啊，黑羽君，就是告白啊！”

“侦探与怪盗，两个实力相当的人，虽然互为宿敌，却又是可以交心的朋友，能够信任得将自己后背交给对方，这样的两个人不正是灵魂伴侣吗！”

黑羽快斗不知道该说什么，只好点点头算是附和。

文艺委员依旧激动，“而这段台词正是两个人交手了很多次后，怪盗的情感达到爆发的一点，所以自然而然就说出了这样的话。你难道不觉得这段感情很美妙吗，黑羽君？”

黑羽快斗耸耸肩，拿回剧本又看了几眼，盯着那句算是告白的台词勾起了唇角，“告白吗，好像也不错。不过你想好让谁演侦探了吗？”

文艺委员：“......”

文艺委员重新陷入了阴沉。

她沮丧地叹了一大口气，“还没有......不如说根本没有合适的人选，咱们班根本就没有和黑羽君你气质对等的男生......”

“我有一个人选。”黑羽快斗合上剧本，极灿烂地笑了，“不过是隔壁A班的。”

· 

 ·

工藤新一接到剧本的时候没太搞明白到底是怎么回事。

黑羽快斗笑着让他翻翻看。

工藤新一翻了几页，问，“怪盗和侦探？你们班舞台剧的剧本？”

黑羽快斗点头，“没错。”

工藤新一没明白他的意思，“所以你拿给我看干什么？而且......”他咳了一声，“另一个主角是男的。”

“对，是男的，之前说是女生那是逗你玩的。”黑羽快斗迅速揭过旧账，“我之所以把剧本拿给你，就是来邀请你演另一个主角侦探的。”

工藤新一更不明白他的意思了。

工藤新一：“你们班，B班的舞台剧，找我来演主角？”

黑羽快斗：“你这么一说我倒是想起来了，是得先和你们班班长打个招呼再借人。”

工藤新一：“......咱们说的根本不是一回事。说到底咱俩都不是一个班的......”

黑羽快斗打断他，“听说A班文化祭的企划是女仆咖啡厅诶。”

工藤新一沉默了。

黑羽快斗：“也就是说可以看到新一穿女仆装啊，好期待......唔唔唔！”

工藤新一捂住他的嘴，笑得咬牙切齿，“我知道了，我演，满意了吗？”

黑羽快斗赶紧点头，示意他赶快把手放开。

工藤新一放开手，又去看剧本了。黑羽快斗大喘了好几口气，瞄了一眼工藤新一镀上夕阳的侧脸，突然笑了，“你既然答应来演了，可绝对不能后悔。”

工藤新一看着他，莫名觉得那副笑脸有种计谋得逞的感觉。

 ·

 ·

后来工藤新一才明白为什么黑羽快斗会说要他不要后悔。

他在剧本中看到了一段台词，一段几乎可以称得上告白的台词。

而且将两人代入角色后，是黑羽快斗向他告白的台词。

工藤新一的第一反应是生气，感觉像是被人骗了一样。但很快他又想到了黑羽快斗说这句话时的笑容，还有那双和他非常相似的蓝眼睛，不知道为什么，现在工藤新一回想起放学时的画面，总觉得那双眼睛里包含着某些闪亮又隐秘的期待。

最终他还是收了脾气把剧本全部读完了。

 ·

黑羽快斗在把剧本交给工藤新一的时候就已经做好了心理准备。

在他设想的所有结果中，可能性最大的那个就是工藤新一反悔了，拒绝出演这样“可笑”的剧本。然而第二天早上，工藤新一一切照旧，什么都没说，也没有把剧本还给他。

黑羽快斗忍不住试探，“我说，昨天那个剧本，你看完了吗？”

工藤新一咳了一声，耳尖有点泛红，“看完了。”

黑羽快斗有点紧张，“你不会反悔吧？”

工藤新一看了他一眼，“当然不会，我不是已经答应下来了吗？”

黑羽快斗松了口气。

 ·

文艺委员对工藤新一的出演表示欢迎，实际上她第一个想到的侦探饰演者就是工藤新一，毕竟对方是震惊了整个侦探社的实力派新人，又与黑羽快斗有着相似的气质，只不过碍于不同班没好意思说罢了。

摆脱了女仆装的工藤新一跟着B班开始了排练，从每一个眼神语气到每一个场景，尤其那段告白台词成为了重点练习对象。他在排练的时候悄悄观察了一下，黑羽快斗在说到那句台词的时候神情没什么异常，动作也如剧本里所写的是儒雅随和的欠身，望向他的眼睛里仿佛有很多欲说未说的情愫，又好像什么都没有。

一切都在计划的正轨里前行。

十五天后，帝丹高中迎来了文化祭。

工藤新一在全班男生嫉妒的眼神中离开了本班的女仆咖啡厅，来接人的黑羽快斗在搂着肩把人拐走前还不忘留下一句“各位可爱的‘女仆’小姐们加油哦”和一个挑衅的鬼脸。两人直接去了大礼堂的后面和B班出演舞台剧的人汇合，文艺委员正在那里等他们，同时还有准备好的服装道具。

排练的时候文艺委员就认定这两个人绝对就是剧本里“侦探”和“怪盗”，但当他们换完衣服出来的时候还是被惊艳到了，就好像剧本里的人物打破了文字的束缚走到了现实中一样。

她激动地拍了拍两人的肩膀，整个人都焕发出一种异常的光彩，“加油，黑羽君，工藤君，就像排练的时候来演就好。”

工藤新一点点头。

黑羽快斗笑了笑，向他优雅地一欠身，“我们走吧，亲爱的侦探先生。”

 ·

 ·

怪盗与侦探的初次相遇是在一个即将拆除的钟塔前面。

无往不胜的怪盗在那里遇到了他的克星，彼时是个月光很亮的夜晚，他们在古老的钟塔第两万次鸣响之时进行了他们的初次交锋，然而机缘巧合之下并未知道互相的身份。

他们真正意义上的初次相遇是在那之后不久。

怪盗盯上了黑珍珠漆黑之星并提前发了预告函，而解开了预告函中的谜题的却只有侦探一人。预告之夜，他无声地降落在了预定的地点，一栋大楼的天台上，同时也看见了因为他而露出惊讶表情的侦探。那是他命运的宿敌，他们奇妙的相似，且都有一双蓝宝石般的眼睛。

怪盗发现侦探总是能带给他惊喜。或许最开始他们只是单纯的敌人，侦探对他而言不过是个棘手的观众，每每都要揭穿他精心设计的魔术与骗局，但后来他发现并不仅仅如此，侦探虽然让他很头疼，同时却也是他最好的观众。

怪盗逐渐习惯于以是否会让侦探露出笑容为评判标准来设计他新的魔术。

他认识的侦探是个正义感很强的人，甚至有时候到了不顾自己安危的地步。他曾经救过被犯罪分子扔下飞艇的侦探，也曾多次接到过从楼顶坠落的侦探。对于他，侦探的态度似乎在不知不觉的软化，从一开始的“我一定会抓住你”变成了后来的“这次就先放过你”。他们有时候会因为某些原因统一战线共同行动，两人间的相似程度就连外界都无法分清。

侦探是能够安心交付后背的存在，怪盗这样认为。

他也确实这样做了。他在受到挑衅后带着侦探一起去了新加坡，请求侦探帮助他看透名为杀人的拳头中所隐藏的秘密，顺道欣赏了新加坡绝美的夜景。侦探实在是个过分心口不一的人，虽然嘴上抱怨着这趟被迫的旅行，却在见到怪盗受伤后狠狠皱起了眉。

 ·

侦探与怪盗不仅仅是命运的宿敌，更是灵魂伴侣。

怪盗不知道什么时候已经把自己的心交了出去，现在他想再偷一颗回来。

于是他在一个月明之夜发出了一个未表明偷窃目标的预告函，侦探果然如他所料按着预告函找到了他的所在。没有警察，没有直升机，没有任何外界的打扰，一切都是安静的，两人面对着面，在月光下看到了对方眼底的蓝。

侦探先开了口，问他这次的目标究竟是什么。

怪盗笑了笑，说，小偷以偷盗为生，不论是珠宝玉石，还是人心。

侦探静静听着。

怪盗优雅地鞠了一躬，白色的斗篷在夜风中猎猎作响。他说，而我这次的目标，是你的心，亲爱的侦探先生。

即使已经排练过很多次了，工藤新一在听到这句话的时候还是控制不住地乱了心跳。

按照剧本，舞台剧到这里就应该结束了，但黑羽快斗望着他，明显还有些别的东西想说。他站在原地没有动，以侦探的视角看着怪盗向他走来，单膝跪下，然后执起他的手。

台下的女生发出了成片的惊呼，而怪盗在这样的惊呼下轻吻上侦探的手背。

工藤新一的大脑有一瞬间的空白，心跳声震耳欲聋。

怪盗抬起头，露出了足以魅惑人心的微笑。

“那么，您愿意把心交给我吗？”

 
·
 
·
 

“最后那段你演错了，剧本里根本没有那一段。”

文化祭结束后，工藤新一在回家的路上这样说。

黑羽快斗不甚在意，“没关系，我之前已经跟文艺委员打好了招呼，说要在最后加上一小段。”

工藤新一沉默了一会儿，内心挣扎着，最后还是问出来了，“你自己加的那句台词，是什么意思？”

他的声音有点小，黑羽快斗侧过脸看了他一眼，也不知道是不是因为夕阳，工藤新一的脸有点红。

他笑了笑，“没什么意思，就是我想问你那个问题，所以就问了。”

工藤新一怔住了，良久，他才找回了自己的声音，“所以你......”

“所以你的答案是什么？”黑羽快斗打断他，敛了笑，十分严肃地看着他，好像真的是在下定决心求爱一般，“你愿意把心给我吗，侦探先生？”

蓝眼睛望着蓝眼睛，谁都没有说话。似乎是在很久之后，工藤新一突然咳了一声。

“笨蛋。”他轻声骂了一句，语调却是温柔的，“你就算不会推理，也不至于笨到这种地步吧？”

他无法推理出自己对黑羽快斗的感情，这一度让他感到棘手。曾经他希望用逃避来规避这种非逻辑性思考，但现在，他找到了另一种更好的方法。

他对眨着眼睛一脸意外的黑羽快斗笑了，蓝眼睛染上了夕阳的红，仿佛热烈的爱意。

“我的心早就被你偷走了。”

 

【FIN】

原文里没写到的一点，虽然新一逃过了女仆咖啡厅的女仆装，却没逃过快斗悄悄找他们班同学借回来的女仆装XD

 ·

还有一个关于双生梗的彩蛋～

 ·

黑羽快斗告白成功的第二天，他隔壁桌的女生发现他有点不对劲。

黑羽快斗不是上课好好听讲的类型，这点没什么问题，今天的他依旧在上课的时候掏出了闲书来看。但奇怪的一点就是，平常他喜欢看有关魔术的书，今天看的却是一本侦探小说。

女生在下课的时候问了他这个问题。

黑羽快斗听完愣了一下，然后噗地笑了。

“其实我不打算当一个魔术师了。”他有模有样地对女生说，表情非常认真，“我打算转行当侦探。”

女生一脸懵逼。

黑羽快斗继续说，“尤其是那种专抓各类怪盗的侦探。”

隔壁A班的“工藤新一”突然打了个喷嚏。

就在女生犹豫着想问他是不是发烧了之前，黑羽快斗又来了个反转，“刚刚那些都是逗你玩的，不要当真。”

说着他收起了侦探小说，从桌斗里拿了本魔术杂志出来。

他笑了笑，“其实我还是蛮喜欢魔术的。”