---
layout: post
title: 【快新】晚安，死神先生
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> 死神和他的奇迹男孩，一场横跨三百年的爱情。

<!--more-->

**『对工藤新一来说，黑羽快斗是他的奇迹男孩。』**

 

# 01.

与黑羽快斗的相遇是一件很奇妙的事。

事后工藤新一回想起来，总觉得一切并非偶然，而是人为设计的刻意，仿佛一个精心布置的局。

那是他三百年后重回人间的第一天，沧海桑田，事实变迁，人间现有的一切都让他感到无比陌生且无所适从。

他只知道自己是一名死神，曾在三百年前经历过一次死亡，日本东京是他的新辖区，除此之外他什么都不记得了。

他失去了三百年前的记忆，甚至连自己的死因也一并忘记了。他在沉睡中度过了这三百年，再醒来时已与过去彻底斩断了联系，整个人宛如一张白纸，重新踏上了死神的漫长旅途。

他深知死神并不是一项让人轻松愉快的工作，但或许三百年前的自己更有话语权，重新活过的自己还没有经历任何苦痛，尚且一身轻松。

 


----------


他特意挑了东京一个偏僻的地方买了套属于自己的小房子，四周空旷，没有邻居，这让他很满意。

相比其他神明，死神较为特殊，也因此工藤新一不需要邻居，也不能有邻居，同时，他由衷地希望其他普通市民能够尽量不与自己产生联系。

他花了一个下午的时间独自整理了新家，有点寂寞，却也悠然。他为自己辟出了一片适合阅读的空间，那里现在还是空的，但不久的将来一定会堆满了书，其中多半都是他最爱的推理小说。

他不知道自己三百年前伪装成人类在人间生活时从事的什么职业，但他猜，应该是侦探。他有着不吝啬与人吹嘘的优秀头脑，也很喜欢推理，没有什么比侦探更适合他了。

实际上，他的死神同行大都会选择侦探这个职业，毕竟这是为数不多的产生且近距离接触死亡而不会被人怀疑的职业。

 


----------


临近入夜，他终于结束了扫除工作。客厅的窗帘拉开着，月光倾泻而入，他为自己沏了壶咖啡，就那样慢慢啜着，并不在意月光无声肆意的叨扰。他望着窗外，蓝宝石般的眼睛映出些浮光，他似乎在想些什么，又似乎什么都没想，而后，他站了起来，拿起自己的外套，离开了这个仅住了一天不到的新家。

他需要了解自己负责的这片区域，也很想外出走走。

 


----------


他特意等到人们大多归家的时间才出了门，一路上挑着些没有灯光，看起来很昏暗的道路走。死神并不畏惧黑暗，他们向来是在黑暗中行走的存在，千百年来早已经走惯了。

工藤新一本以为不会在这样的道路里碰见普通人类，但他失算了。

离开家的一小时后，很不巧，他在一条狭窄的小胡同里遇见了一群晚归的不良少年。

 

为了那群年轻人好，工藤新一不想与他们产生冲突，也不想与他们过多纠缠。他一言不发，主动降低了自己的存在感，站到一边，为迎面而来的那群人让出了一条路。

然而对方显然没有领会他的体贴与好意。

少年们的身上有股冲人的酒味，他们互相搀扶着，眉眼间醉醺醺的。他们看到工藤新一，停了下来，而后不明所以得哄然大笑，出口的话语也带着股极浓重的挑衅意味。

“呦，什么东西在这儿站着挡路呢？”

有人推了工藤新一一把，似乎还有人揪住了他的衣领，工藤新一叹了口气，有点头疼。

他倒是不怕这几个人类，只是......

他对这群人毫不避讳地凑上来感到无奈，在对方单方面找茬的这几秒，他快速思考着如何手段温和地摆脱这群人的无理取闹，然而一道声音却突然打断了他的思绪。

 

“晚上好，各位，不知你们找我的朋友有什么事情吗？”

 

那声音很好听，宛如在夜幕中静静流淌的月光，富有磁性，撩人心弦。工藤新一怔住了，无意识缩紧了瞳孔，他虽然不知道来人是谁，但对方的声音却莫名让他动容，仿佛灵魂都在为之哭泣颤栗。

不良少年停住了动作，顺着工藤新一的视线看了过去，小巷路灯昏黄，只能照亮周围一小片地方，再往远处望去便是伸手不见五指的漆黑。一个白色的身影从黑暗中走了出来，就像拨开夜色，在这条巷子里又投入了另一捧月光。

来人身穿一套白礼服，戴着一顶白色礼帽，鼻梁上架着枚单片眼镜，像是名绅士，看起来年轻且优雅。他缓缓从黑暗走到了光明里，光影雕刻出他英俊的容颜，工藤新一虽然看不清，却几乎能够确定，对方隐藏在镜片下的眼睛一定是如星空般闪耀的蓝色。

来人平静地看着眼前这出闹剧，嘴角噙着一抹笑，视线在落到工藤新一身上时突然变得极其温柔。他走到工藤新一身边，拉起他的手，一眨不眨地盯着他，失而复得般，极力压制住声音中的狂喜，隐忍地说，“终于等到你了。”

工藤新一望着对方的双眼，那里面藏了许多他读不懂的情绪，晦涩且汹涌，然而表面看起来却平静无波。

他不懂对方这句话里的意思，却莫名觉得，自己与对方有着相似的心情。

 


----------


局外人终究察觉不到两人间独有的气氛，不良少年呿了一声，骂骂咧咧道，“你什么人？认识这家伙？”

来人笑了笑，“当然，这位可是被我放在心尖上，我最重要的人。”

工藤新一瞥着他，心说这人应该是在开玩笑吧？

这说法听的人发腻，不良少年哄笑一声，不甚在意道，“我们管你们什么关系？这家伙挡了我们的路，你若是在意他，不如替他来给我们赔不是？”

“挡你们的路？”来人似是没太听懂，揪着这几个字眼重复了一遍，而后望着这群醉醺醺的少年嗤笑一声，“我看是你们挡了我们的路还差不多吧？”

“你说什么？！”

不良少年怒吼一声，恶狠狠地瞪着他。来人深知和醉鬼们没得道理可讲，不打算与他们过多纠缠，便握紧了工藤新一的手拉着他往巷子外跑。工藤新一被这种突如其来的展开搞得一头雾水，只是下意识跟着对方的步调跑了起来。

风呼啸着从耳畔吹过，两旁的黑暗如潮水般退却，工藤新一听到了身后那群不良少年的追逐叫喊声，但他没听多久，握住他手的人突然揽住了他的腰，贴近了他的耳朵，轻声道，“抓紧我，要甩开他们了。”

“甩开？就算你这么说......”

他们身处的巷子笔直且狭长，不良少年们的速度不慢，就这样跑下去不见得能轻易甩开他们。

身旁的人却笑了，“除了眼前这条，还有另外一条路可走。”

“什么......？”

工藤新一不解，然而很快他就知道了对方所谓的另一条路指的是什么。对方搂紧他的腰，脚尖用力一点地，工藤新一突然觉得似乎有股风托着两人浮了起来，白披风在夜色中猎猎作响，弯成了一个宛如羽翼的弧度。工藤新一闭了闭眼，下一秒他们腾空而起，飞到了夜空之中。

工藤新一睁大了眼睛，一瞬间失去了语言能力，这一幕实在太过梦幻，仿佛自己正置身于某种美妙的童话之中。风声很大，他却奇异地能够听见自己的心跳，两人间的距离近到工藤新一能够清楚地感受到对方的吐息。

他们逐渐攀升到了更高的位置，甩脱了那群不良少年，也甩脱了城市的喧嚣。工藤新一下意识拽住了对方的衣服，不知为何，对方的怀抱让他莫名心安。

此时此刻，他们与月光离得如此之近，夜风卷袭着他们的发丝，不知何时出现的白鸽铺满了周身的天空，羽翼扇动发出极为整齐的声音，点缀一般，与他们比肩而行。偶尔有白鸽与工藤新一擦身而过，工藤新一伸手，指尖触到了白鸽的尾羽，那鸟儿便停了下来，乖巧听话地落到了他的肩膀上，歪着头，无声地望着他。

白衣男人拉着他的手，引导着他放松身体，迈出步伐，在空中漫步。直至此刻，工藤新一才彻底看清了对方的容貌，也注意到了那白皙的过分，仿佛透明般的皮肤。

他终于问出了从刚刚开始就很想问的问题，“你究竟是谁？”

对方吻了吻他的手背，欣然回答，“在下黑羽快斗，只是一名偶然路过的魔术师罢了。”

“魔术师......”难道能够带人飞上天空吗？

暂且不考虑这件事的可能性，工藤新一有另一个更加急切想要询问的事，“你认识我吗？”

虽然不去想便也不会在意，但如果可以，工藤新一还是希望能够取回自己以往的记忆，他总觉得那里面有对自己来说十分重要的东西。

黑羽快斗这次没有很快回答，他看着工藤新一，眼里的情感几乎要满溢出来了，但他却还是极其轻巧的，若无其事般地收了起来，而后平淡地回答，“不，我们没见过。”

工藤新一对这个回答不太满意，但也不打算再继续问了。普通的人类大都只有百年的寿命，认识三百年前的自己近乎是不可能的事，他在心底说服了自己，也只好去相信对方所说的“不认识”。

他扶着黑羽快斗的手臂在空中行走，对方侧头望着他，眼睛里像是融进了星星般闪闪发亮，“我已经告诉了你我的名字，作为回礼，你不应该也把名字告诉我吗？”

工藤新一愣了一下，有些为难，“呃，你其实没必要知道我叫什么吧？而且就算告诉了你，你也记不住的。”

黑羽快斗却出乎意料得执拗，“不，我可以，请不要小看我的记忆力。”

“这事无关记忆力，只是......”工藤新一叹了口气，放弃了说明，两人的交集应该到这一夜便为止了，顺着对方的心意也没什么问题，“好吧，如果你执意知道，那么，我叫工藤新一。”

“工藤新一......”

黑羽快斗轻声把名字重复了一遍，这几个字已经在他的唇齿间辗转了千百次，但每次念出来却都带着无尽的眷恋，温柔地让人想要落泪。

他向着工藤新一笑了，就像是真的第一次见到对方一样，说，“初次见面，工藤先生。”

 ·

月光，白鸽，还有风度翩翩的魔术师。

这便是工藤新一对于黑羽快斗的最初印象。

 ·

·



 

# 02.

遇见黑羽快斗的第二天，工藤新一迎来了第一位邻居，四周不再空旷，但他并不开心。

对方搬家的时候正值白天，阳光很好，大大小小的家具堵住了门口，搬家公司的员工条不紊地工作着。工藤新一对此没什么兴趣，只看了两眼就打算拉上窗帘，然而视线扫及对方住宅前的一片阴影里时，他的手突然顿住了。

虽然对方全副武装，兜帽和墨镜遮得几乎看不到脸，但他还是认出来了那个人。

黑羽快斗。

他在心中默念这个名字，一时间有些恍惚。可能是昨晚对方在他脑海中刻下的印象过为深刻，他在心底念出这个名字时总会伴随着一种莫名的悸动。

心有灵犀一般，在他的视线落到黑羽快斗身上的一瞬间，对方动了动，而后抬头，向着工藤新一所在的方向看了过来。工藤新一面无表情地对上他的眼神，突然有些失落。

对方会是什么反应？他大概已经不记得自己了吧？会把自己当做新邻居，然后和其他所有人一样态度热情地来和自己重新认识吗？

这猜想让他很难受，甚至逃避一般想要就这样拉上窗帘，回到屋里，当做什么都没发生，然而对方却在这时向着他挥了挥手，大声喊道，“工藤先生。”

声音清晰地透过玻璃传达过来，工藤新一愣住了。

每个死神都不可避免的苦痛并没有按照他的预想向他袭来，反而在他重新上任的第二天，他收到了这样一份惊喜。

黑羽快斗并没有因为死神的特性而忘记他，对方记得很清楚，脱口而出的名字分毫不差。

 


----------


 

死神的工作是一场寂寞的单人旅途，即使失去了所有的记忆，工藤新一也很清楚地知道这一点。

神明终究不属于人间，人间无法束缚神明，神明也同样无法在人间刻下深切的痕迹。普通人无法记住他的名字，也记不住他所参与过的事件，无论曾经是怎样刻骨铭心的记忆与感情，一切都只如夏花，初生时灿烂无比，颓靡地却也极快，人们记忆中关于他的部分会被逐渐模糊，风化般一点点失去痕迹，最终变为仅有一个轮廓的模糊幻影。

死神是孤独的，一直都是，千百年来他们行走于人间，无时无刻不在扮演其他人的过客，什么都是短暂的，什么都留不住。

 ·

原本应该是这样的，工藤新一心想。

然而现在，昨夜遇见的那个神奇的魔术师却在向他走来，从一个稍显遥远的距离，走到了离他很近的地方。黑羽快斗站在他的窗前，眼睛被墨镜遮住了看不见，嘴角却弯起了一个愉快的弧度。

他敲了敲工藤新一的窗户，笑道，“早上好，工藤先生。”

工藤新一隔着层玻璃看着对方，他不应该推开这扇窗的，他想，死神应该学会封闭自己的内心，起码这样不会真切地感受到孤独，能好受一点。然而对方的笑容太过灿烂，带着些阳光的味道，美好的让工藤新一无法拒绝。

于是死神在还没来得及缩进自己的保护壳时，推开了窗。

 ·

“快斗。”

工藤新一这样叫对方的名字，话一出口，他自己却愣住了。

两人仅仅是见过一面的关系，感情并没有深厚到可以直呼对方的名字，但他还是下意识地这样叫了，仿佛在此之前已经这样叫过了无数次。对方怔了一下，并不是觉得被冒犯到了，而是有些不敢置信。

黑羽快斗看起来很高兴，“您既然这样叫我了，那我也可以叫您新一吗？”

工藤新一不知道该说些什么，只好点点头。

黑羽快斗趴在他的窗台上，歪着头，蓬松的头发在风中翘着，皮肤在这样明亮的阳光下显得愈发苍白，甚至可以隐约看到其下的血管与青筋。工藤新一被对方过于严密的脸部防护措施惊讶到了，问，“快斗，你为什么要穿成这样？”

黑羽快斗托了托墨镜，有些无奈地笑了，“唔，个人身体原因，我不是很喜欢阳光。”

工藤新一：“皮肤病吗？”

对方愣了一下，眼睛在墨镜后眨了眨，“嗯，算是吧。”

工藤新一没再多问，也没多想，即使自己就是死神这种不合常理的存在，他的思维却依旧很务实，比起幻想，他更喜欢逻辑。

也因此，他单纯地以为黑羽快斗只是一个不幸罹患了皮肤病的普通人类，而并没有想到人们口中相传的、带着些神秘色彩的奇幻生物——比如吸血鬼。

 


----------


 

继初见时留下的奇妙印象，之后的黑羽快斗更多的向工藤新一展现了他奇怪的一面。

这里的奇怪是工藤新一单方面认为的，黑羽快斗似乎能看穿他的所思所想，就像和他认识了很久一样，一言一行，一举一动，他所有的行为模式对方都了如指掌，他甚至完全不怀疑对方能够精准地说出自己的喜好。

就比如那天下午，工藤新一在网络上了解到东京市内发生了一起杀人事件，他没多想，穿好衣服便打算找到警方协助办案，一开门，却发现黑羽快斗正站在他家门外。

对方还是那副包裹地很严实的模样，看见他从屋里出来，心情颇好地扬起了一个笑容，“下午好，新一。”

工藤新一掏钥匙锁门的手顿住了，“快斗？你怎么在这儿？”

“我刚刚看到电视上报道了一起杀人案，就猜到新一你肯定会想去现场看一看的，所以来找你一起去。”

这话说得极为自然，以至于工藤新一一瞬间并没有反应过来哪里不对劲，他往外挪了两步，锁了门，这才后知后觉地察觉到怪异之处，“等等，你怎么知道我要去现场？”

黑羽快斗打了个响指，把搪塞说得光明正大，“凭直觉。”

工藤新一瞥了他一眼，没吭声。

黑羽快斗与他肯定是存在某种渊源的，他可以确定，但对方的态度却摆明了不愿与他多说，只留下一层又一层的谜团，吊起他的好奇心，却永远也得不到解答。

 


----------


 

对于这位奇怪的邻居，工藤新一出于好心，曾给出过“不要过分靠近自己”的警告。然而他说得严肃，对方却全然无所谓般，弯着眉眼笑了。

“不用担心我，新一，我的命可是很硬的，没那么容易死。”

工藤新一侧过头，无声地打量着他，因为这个回答微微蹙起了眉。

 


----------


 

他们赶到现场的时候突然下起了小雨，不大，仅仅是打湿最上层头发的程度。警察已经封锁了案发现场，当地的警官对于从未谋面的两人抱着几分警戒，像对待其他市民一般想把他们请离现场。工藤新一还未发话，黑羽快斗先一步走了上去。

天空阴沉下来，云层遮住了太阳，黑羽快斗终于摘下了他的墨镜，露出完整的脸庞。他笑了笑，言行举止间极具魅力与张力，“警官您好，在下黑羽快斗，想必您应该听说过我的名字。”

警官看起来有些惊讶，“黑羽快斗？那位享誉全球的英国著名魔术师？”

“没错，正是本人。”他揽住工藤新一的肩膀，语气亲昵道，“其实我有一个不情之请，如您所见，这位是我的挚友，工藤新一，他具有您无法想象的极其优秀的推理头脑，您不妨试试让他参与案件，相信一定会帮上您们大忙的。”

他说话时眼瞳有一瞬间闪过了一抹血红，工藤新一全程盯着警官的脸，并没有注意到这些细小的端倪。警官晃了晃神，像是被蛊惑了一般，视线涣散了一瞬，但很快就恢复了清明，点头道，“嗯，好的，我知道了。”

黑羽快斗看向工藤新一，问，“怎么样？新一能做到吗？”

工藤新一在这时才终于露出了一个毫无顾虑的真切笑容，“放心，小菜一碟。”

 ·

这个笑容在工藤新一见到尸体的一瞬间凝固住了。

被害者正是昨天在小巷子里与工藤新一偶遇的那几个不良少年。

工藤新一望着倒在地上已经没了气息的那几个少年，手脚突然僵住了，脸上的血色褪得干干净净。他听不清周身警官的言语，只觉得全身都在发冷，如坠冰窟。

他差一步便要跌入醒不来的梦魇之中，黑羽快斗却在这时突然握住了他的手，将他的思绪从悬崖边缘拽了回来。

“新一，冷静。”他放低了声音，柔声安抚道，“不要多想。”

工藤新一掐住眉心，冷汗浸湿了脖颈。

 


----------


 

案件并不复杂，很轻易便解开了，但工藤新一一直有些心不在焉。

他们去警局做了笔录，出来时雨下的更大了。黑羽快斗将自己的兜帽衫脱下来披在工藤新一身上，还贴心地为他戴上了帽子。

两人并肩走在雨幕中，一时无言。

 ·

“这不是你的错，新一，不要责怪自己。”黑羽快斗望着远方灰蒙蒙的天际线，说，“人类总有一天是会死的，那几个人只是运气不太好罢了。”

工藤新一揪着兜帽衫的一角，黑羽快斗刚刚才把它脱下来，上面却一点温度都没有。他侧过头望着黑羽快斗，对方的眼里又漫出了他看不懂的感情，他本不想窥探别人的隐私，但如今却越来越在意了。

 ·

人类畏惧死亡，对死亡的存在讳莫如深，也不知是不是因为这份忌惮，最终让死神拥有了除难以被人记住外的第二个特性。

尽管这与死神自身的意愿相悖，但死神确实会在无意识中为周围的人带来类似事故的非正常死亡。

联系越深，受到这一特性波及的可能性越大，然而即使只是擦肩而过的路人，有时也逃不开这一特性的影响。虽然工藤新一已经不记得了，但“不愿意害死无辜的人”早已变成了他默认的行事准则，习惯一般，驱使着工藤新一斩断与他人的往来，独自搬到了一个没有邻居的地方，毫不热闹，寂寞冷清。

反正大家也记不住你，搬远一点也没什么关系。工藤新一这样安慰自己。

但是黑羽快斗出现得太突然，将这层还不够牢固的心理建设打破了。

 ·

工藤新一停下脚步，转过身，直直盯着黑羽快斗的眼睛，质问道，“黑羽快斗，你究竟都知道些什么？”

“你认识之前的我，对不对？”

他急切地想要知道答案，不是模棱两可，也不是含糊不清，而是被掩盖在逝去的时光中的真相。黑羽快斗看着他，眼神无比温柔，却又混杂着悲伤，他还是笑着，固执地重复两人初遇那一晚的话，“不，我们以前并没有见过。”

雨水终于汇成了一股，从他的眼角流到下颌，宛如泪痕。

 ·

 ·

# 03.

当晚来了一名不速之客。

来人自称白马探，与工藤新一同为死神，三百年前，在工藤新一死后他接手了原本属于工藤新一的英国伦敦辖区，可以算是工藤新一的后辈。

工藤新一把人放进了家门，转身去厨房为他泡咖啡。白马探坐在沙发上，茶色的卷发沾了雨滴，带着些水汽。他看着工藤新一拿了个杯子把咖啡倒进去，突然问，“工藤前辈，您心情不好？”

工藤新一手一顿，不动声色地反问，“为什么这么说？”

白马探耸耸肩，“感觉罢了。”

工藤新一把杯子推到他面前，没说话。

下午他和黑羽快斗闹得不欢而散，直到现在也没缓过劲来。

 ·

他在白马探的对面坐下，给自己也倒了杯咖啡，“你来有什么事？”

白马探换了个稍微正式点的坐姿，“我有些事想要问前辈。”

工藤新一抿了口咖啡，等他的下文。

白马探问，“前辈还记得您是怎么死的吗？”

工藤新一微微蹙眉，摇头，“不，我什么都不记得了。”

“哪怕一点点记忆碎片也没有？”白马探盯着他，看起来有些严肃，“您应该也知道，死亡对于神明来说是非常罕见的，没有什么能伤到我们，除非神明自己放弃了求生的意志。”

工藤新一垂下眼。

倒也不是真的一片空白，什么都没有，工藤新一在苏醒后一直能隐约感觉到一个男孩的身影，虽然模糊到脸庞都看不清，却深深印在了他的心底。但这件事他不想与白马探诉说。

白马探叹了口气，并不打算在丢失的记忆上刨根问底。他喝了口咖啡，香味浓郁，还算符合他的口味。

“那么我再跟您说另外一件事吧，不知道那家伙现在有没有找上您，但黑羽快斗，他是名吸血鬼。”

工藤新一没有很吃惊，只有一种“哦原来他是吸血鬼啊”的感觉。

“难怪他皮肤白的不正常，也没有体温。”

反倒是白马探听了他的话显得有些惊讶，“您已经遇到他了？”

工藤新一指指窗外亮着灯的隔壁，“喏，他就住我家旁边。”

“我还说是谁这么大胆居然敢住在死神隔壁......”白马探小声嘀咕，又对工藤新一说，“这家伙体质很特殊，完全不会受到死神特性的影响，当然，我指的是全部的两个特性，所以您可以放下心与他来往。”

这语气透着几分熟稔，工藤新一有点好奇，“你很了解他？”

白马探：“算得上是朋友吧，自从我接手英国伦敦的辖区开始，我们认识了得有三百年。”

工藤新一：“他之前一直住在伦敦？”

“没错，贝克街221号B，他一直住在那里，而那曾是您死前的住所。”白马探顿了一下，“顺便一说，他这次来到日本东京就是为了您，可以说您就是他的直接目的。”

工藤新一眨了眨眼，不是很明白。

“虽然我接手伦敦的时候他已经成为了吸血鬼，无法了解到他作为人类时都发生了些什么，但他确实跟我提起过您，不过大都是在类似醉酒这种神志不清的时候提起的，次数不多。但是我可以确定，他对您有一种异样的执念。”

工藤新一失去了记忆，听着白马探的描述本应像在听别人的故事那样，难以感同身受，但他却没来由地想起了心底那个身影模糊的小男孩，心脏钝钝得抽痛。

白马探不知道他在想什么，依据自己的推测继续说，“不过我没法确定他这种执念究竟是好是坏，所以还请您多加小心。我认为他肯定知晓您的死因，甚至可能与您的死有关系，但他一个字都不肯透露给我。”

工藤新一苦笑，“他对我也是这样。”

语毕，室内陷入了短暂地寂静，两位死神抿着各自的咖啡，同时陷入了思考。

工藤新一思绪很乱，眼前浮现出黑羽快斗带着他在夜空漫步的场景，然而很快却变成了对方对他说“我们不认识”时的那张脸庞。他本可以不去探究过往，但如今却几乎要控制不住好奇心，无论如何都想知道过去的自己究竟做了些什么。

他略微琢磨，开口，“白马......”

门铃却在这时突然响了。

 


----------


 

黑羽快斗没想到工藤新一家里会有客人，他拿着一个小盒子站在门外，里面装着刚烤好的柠檬派，用来与工藤新一和好。

一进门，他看到了坐在客厅里的白马探，那张脸他看了有三百年，熟悉得不能再熟悉了。他把柠檬派放到了桌子上，直接坐到了工藤新一的身边，“怎么是你啊，白马，你来找新一有什么事吗？”

这语气倒像是把自己也算进一家之主中了。

白马探盯着两人，眼神颇具探究意味，“昨天我发现贝克街221号B的那间房子突然没人住了，有点好奇，所以就来找你了。话说你和工藤前辈到底是什么关系？”

黑羽快斗摸摸鼻子，转了圈眼睛，没说话。

工藤新一用手指叩着咖啡杯边缘，问他，“三百年前到底发生了什么？”

黑羽快斗笑了笑，把装着柠檬派的盒子打开，推到工藤新一面前，“刚烤好的柠檬派，不尝尝吗？”

工藤新一盯着那份看起来似乎味道不错的柠檬派，内心挣扎，最后无奈地叹了口气。

看来他不可能从黑羽快斗嘴里得到什么线索了。

他泄愤般挖了一大块柠檬派，塞进嘴里，含糊不清地说，“那我自己调查总可以吧？你不许阻碍我。”

黑羽快斗只看着他，笑道，“没问题。”

 


----------


 

更晚些的时候，白马探和黑羽快斗向工藤新一告别，离开了他家。

等他们离那栋宅子里的灯火远了些，白马探突然叫住了黑羽快斗，敛起笑意，直视着他的眼睛。

“原来你也有这种真心实意的笑容啊。”

黑羽快斗没什么表情，“什么意思？”

白马探抱起手臂，“别装了，三百年间你真心笑出来的次数屈指可数，果然工藤前辈对你而言是与众不同的。所以，你接近工藤前辈的目的究竟是什么？”

黑羽快斗看着他，眼中的蓝色愈发深沉，像是熄了星光的夜空。良久，他轻轻笑了，“只是找回我曾经弄丢的挚爱罢了。”

白马探眯起眼，“但却不希望他恢复记忆？”

黑羽快斗答得毫不犹豫，“没错。”

白马探：“即使他再也不记得与你的点点滴滴？那是很珍贵的回忆吧？”

黑羽快斗看起来不甚在意，“我们可以创造新的回忆。”

白马探看着他，自己与他相处了三百年，却似乎从没有一次真正看透过眼前这个人。

黑羽快斗闭了闭眼，放低了声音，“他没必要再去回想以往那些痛苦的事情，我好不容易等到了重生的他，不希望他再承受一遍死神的孤独与悲伤了。”

“所以，不要阻止我，白马。”

他的语气几乎有点凶狠了，夜风吹散了他的额发，蓝眼睛在一瞬间变得猩红，黑羽快斗终于褪去了平日里温良无害地皮囊，显出了吸血鬼真正的模样。

 ·

 ·

# 04.

根据黑羽快斗的自我描述，作为吸血鬼，他作风优良，态度端正。

自从被转化以来，他从未捕食过人类，三百年间几乎天天靠血液凝胶与血液冲剂度日。

照他自己的话来说，人类的血液对他并没有很强的吸引力，他无法理解为什么某些同类在见到人类的血液后会变得痴狂且难以控制自己。

但工藤新一似乎是个例外，虽然严格来说，工藤新一并不能算人类。

 ·

没有案件时，工藤新一通常待在家里，他不敢随意出门走动，以免增加不必要的伤亡，黑羽快斗每每便会在这种时候毫不客气地来叨扰他。

他站在门内，对方站在门外，最开始的时候他还会板起脸，义正辞严地让对方把三百年前的事情告诉他，否则就回去。但黑羽快斗却抿起嘴唇，蓝眼睛遮在墨镜后盯着他，整个人显得可怜兮兮得，说出的话也让人心生怜悯。

“新一，你再不放我进去我就要被太阳杀死了，你忍心吗？”

对方的皮肤在太阳下烤得有些发红，似乎在印证这句话绝非虚言。工藤新一面无表情地与他僵持，虽然心知阳光短时间内根本杀不死他，但每次到最后却都狠不下心，只得一边无奈地叹气，一边打开门，看着对方欢呼雀跃地迈进了玄关，把这里当成自己家一般放松恣意。

黑羽快斗真是个麻烦的家伙。

他半真半假地在心底抱怨，刚刚还蹙在一起的眉毛却已经舒展开了。

 ·

闲来无事，两个人喜欢凑在一起研究厨艺，黑羽快斗很喜欢甜食，尤其巧克力之类，那是他的最爱。他手把手教工藤新一如何烤柠檬派，同时为自己烤上了一个巧克力小蛋糕。

工藤新一一个人在厨房里多待了一会儿，中途不小心被刀具划伤了手指，血珠从伤口处冒出来，他还在犹豫要不要把手指放进嘴里止血，忽然听到了几声响动，一转头，黑羽快斗不知道什么时候靠在了门边，和他保持着一个不远不近的距离。

对方捂着嘴，视线聚集在工藤新一受伤的地方，表情奇怪，如临大敌。

“你怎么了？”

工藤新一向他走近了几步，对方立刻摇着头退到一个更远的地方。他低下头，看了眼自己流血的手指，恍然大悟。

“果然吸血鬼对于血液是无法抵抗的吧。”

黑羽快斗闷声否定，“你对我来说算是特例。”

工藤新一歪着头看他，他还没见过对方这般慌张的模样，“难道我的血对你的吸引力已经到了不捂住嘴就没法阻止自己的程度了吗？”

“不是。”黑羽快斗答得迅速，但接下来卡了壳，像是有点不好意思，“捂嘴是因为......獠牙长出来了。”

工藤新一“噗”得笑出了声。

他看得出黑羽快斗在极力克制自己，避免自己做出一些很符合吸血鬼“本性”的事情，他便恃宠而骄似的，借着这个难得的机会，大摇大摆走到了黑羽快斗面前，伸手在对方鼻息下晃了一圈，故意让甜美的气味直冲冲钻进吸血鬼的脑海中。

黑羽快斗瞪着他，全身都快僵住了，又好像有把无名火烧了起来，灼烧着他的意志。

“怎么样，是不是很想要我的血？”

工藤新一看着他的眼睛，宛若恶魔低语般徐徐引诱，轻轻把对方捂住嘴的手掰开了。

“给你也没什么关系啦，毕竟我是死神，和人类不一样，不会失血而死，所以你大可以放开了喝。怎么样，不来点吗？”

黑羽快斗看起来有几分犹疑，似乎在认真考虑这句话的可行性。

工藤新一便将那根带血的手指凑的更近了些，几乎要戳到对方的嘴唇上了。

“快斗？”

黑羽快斗被这一声叫得全身上下过了层细密的电流，他终于忍不住了，蓝色的瞳孔霎时变得猩红，于他而言最美味的东西近在咫尺，只要稍稍张开嘴便能将手指含进去......

工藤新一却在这时突然把手指缩了回来。

黑羽快斗没咬着，嘴还微微张开着，整个人看起来有点懵。他眨了眨眼，不明所以地看着工藤新一。

工藤新一挑眉，嘴角勾起一个稍显劣质的笑，“你告诉我三百年前的事，我给你我的血，怎么样，很公平吧？”

黑羽快斗钉在原地，没有动作。他没想到对方在这种时候也不忘与自己谈条件，但这件事他绝不可能退步，虽然眼睛还是血红的，但他却已将狼狈之态收了个七七八八，抗拒地盯着工藤新一，没说话，摆明了不同意对方的“交易”。

工藤新一啧啧称叹，摇了摇头，看起来似是很无奈，“没想到你自制力这么强啊，看来我还真是小看你了，果然单凭这种方法是没法让你开口的。”

他虽然这样说，却一点要放弃的样子都没有，带着血的手指依旧在对方眼底下晃。工藤新一又凑得近了些，压低了声音，说话时尾音上挑，颇有几分诱惑，“不过偶尔放纵自己一次也没关系是吧？这可是唯一能引起你渴望的血液呢，交换的筹码不过是一段老旧的故事，一点也不亏啊，你说是吧，快斗？”

见对方没反应，工藤新一假意叹息一声，“你看你，眼睛都这么红了，忍得可真是辛苦......”

“啪”的一声，理智之弦彻底断了。

黑羽快斗确实有着极为优秀的自制力，三百年来从未被人类的血液诱惑到过，但工藤新一却是不一样的，他只是简简单单地站在那里，什么都不做，便会发出一股让黑羽快斗欲罢不能的吸引力，偏偏本人对此还毫不自知，净挑些加速他理智陷落的事来做。

工藤新一尚未反应过来之时，手腕已被人握住了。黑羽快斗眼中的欲望浓郁得几乎化成了实质，在一片猩红中缓缓流动，他咬住工藤新一避无可避的手指，伸出舌头，颇具情色气息地将血珠卷入了口腔中，期间他一直盯着工藤新一的脸，观察对方的表情。

工藤新一怔愣一下，干笑道，“呃，你这算是接受了交易？”

黑羽快斗微微勾起唇角，“不。”

工藤新一惊呼，想把自己的手指抽出来，“你犯规了！”

黑羽快斗却得寸进尺地欺身而上，搂住对方的腰，稍一用力，把工藤新一推倒在了沙发上。

“新一，你不该这样撩拨一个头一次见到美食的吸血鬼。”

工藤新一被他的阴影笼罩住，看着对方志在必得的笑容，突然觉得大事不妙。

好像......撩过头了。

“既然你不会失血而亡，那就尽可能的满足我吧，死神先生。”

黑羽快斗扣住他的手腕，不给他反悔的机会，唇舌已到了颈项处，极尽温柔地舔舐着死神温热的皮肤，整个人像是某种粘人撒娇的犬科动物。

然而下一秒，獠牙刺了进来，打破了这种温馨的幻想。

工藤新一大睁着眼睛，感觉血液在体内流失，说不出话来。

 ·

这件小插曲最后的结果就是，工藤新一没从黑羽快斗嘴里听到任何三百年前的事情，还赔上了自己。

他在床上自闭地躺了很久，才勉强恢复了些血色。

晚间，客厅里传来一股糕点的香味，始作俑者正端着烤好的柠檬派和巧克力小蛋糕从厨房里出来，问他要不要吃。

工藤新一有气无力地坐在沙发上，满脸苦闷地把叉子戳进了柠檬派里。

 


----------


 

不得不说，工藤新一讨厌黑羽快斗对他隐瞒的态度，但他无法拒绝黑羽快斗，无论是对方永不迟到的早晚问候，还是一些别出心裁的小惊喜。

工藤新一生活在黑羽快斗的关照之下，一切都超出他预料的顺心。他极少出门，经常独自泡上一壶咖啡，过不了一会儿黑羽快斗便会摁响他家的门铃，坐在他旁边与他谈天说地。这人的肚子里似乎有说不完的话语，聒噪，但却是缓解寂寞的最佳药剂，时间久了便会让工藤新一产生一种“这样的日子似乎也不错”的感觉。

有时他也会觉得黑羽快斗话多到烦人，若此时正好是晴天，艳阳高照，他便会跑出去，坐在自家院子里的摇椅上晒太阳。黑羽快斗出不来，只能可怜兮兮地贴在窗户前看他，隔着玻璃向他做口型，说“新一我错了，你快回来”。

但当他真回去了，带着一身阳光的温度，对方却又会毫不避讳地凑上来，脑袋蹭在工藤新一的颈窝，蓬松的头发蹭得他发痒。

黑羽快斗说，新一，分我点阳光吧。

 ·

黑羽快斗很喜欢向他说晚安，甚至到了一种执着的程度，工藤新一好奇，曾问过他这个问题。黑羽快斗浅浅笑了笑，说他只是希望工藤新一能一夜好眠，不会被梦魇缠身。

工藤新一敏锐地反问，三百年前的自己难道会经常做噩梦吗？

黑羽快斗却只微微蹙起了眉，不再回答，灯光在他脸上勾勒出一道深邃的阴影。

 


----------


 

工藤新一认为自己应该是保持着理智的，对方对待他的态度就像是在构建一个严密且轻柔的网，一层一层将他束缚在其中，让他耽于现在而忘记过去。他识破了这个诡计，却还是深陷其中，无法自拔。

很多时候他都在怀疑，自己是不是中了一种名为“黑羽快斗”的慢性的毒，这种毒无可解，只是要让他永远得、安心得沉溺下去。

但中毒又何妨？工藤新一心甘情愿。

他和黑羽快斗各自退让一步，没有再直接挑起过有关三百年前这个不太愉快的话题，达到了一个微妙的平衡。

直到工藤新一的一位旧友出现。

 ·

 ·

# 05.

那大概是在他和黑羽快斗和平相处了一个月后，有人按响了他的门铃。

工藤新一从猫眼往外看，不是黑羽快斗，而是另一位皮肤黝黑的陌生人。

一进门，那名陌生人就给了他一个热情的拥抱，工藤新一满头雾水，只觉得对方拍在他后背上的力气好大。

他把人拉开，狐疑地打量，问，“你是谁？”

陌生人眨了眨眼，像是很不可思议，“没想到你真的失忆了啊，工藤。我是你最好的朋友，服部平次啊！你真的什么都不记得了？”

工藤新一心说他没去过关西，怎么会交到一个满口关西腔的朋友。但三百年前的事他也拿不准，对方和他一样是个死神，且神情真挚不像是在说谎，他便把人放进来了。

服部平次坐在沙发上，喝着他煮的咖啡，插了一句这味道和你以前煮的一样，完全没变，而后开始向他诉说往事，但要比三百年前更早，甚至追溯到了工藤新一还没有负责英国伦敦的时候。

工藤新一胡乱地听着，对方似乎并不清楚三百年前他在伦敦都发生了什么，这多少让他有些失望。

说到情绪激动之处，服部平次还会怅然落泪，工藤新一被这种意料外的展开搞得发懵，只好默默地拿了一卷卫生纸递给对方，拍拍对方的肩膀以作安慰。

服部平次擤了擤鼻子，擦干眼泪，突然话锋一转，换了个颇有些嫌弃的语气，“不过话说回来，工藤你居然会被人类杀死，太逊了吧。”

工藤新一愣了愣，“被人类杀死......？”

服部平次：“没错，你不知道吗？虽然我也是从别人那听来的，知道的不是很清楚，但你好像是被人类杀死的。你当时到底在想什么啊？按理说人类是无法伤到我们的，除非你本人不想活了。”

工藤新一放下杯子，看起来茫然极了，“我......我不知道，我什么都不记得了。”

服部平次不敢置信，“不会吧？连自己的死因都不记得了？”

工藤新一垂着头，没出声，算是默认。

服部平次凑近了一些，好像这样能帮自己的好友回想起什么似的，“真的什么都不记得了？”

工藤新一看他一眼，这人他虽然已经没有印象了，但却在见到的第一眼有一种强烈的熟悉感，下意识让他放松，让他想要信任。他们大概真的是好友，还是那种能交托后背与心事的挚友，他犹豫了一下，还是决定将重生起就压在心底的事告诉他。

工藤新一：“其实并不是什么都不记得，我的记忆虽然是一片空白，但最深处却一直有一个男孩的身影，我觉得那个人对我很重要。”

服部平次睁大了眼睛，“他是谁？”

工藤新一摇头，这也是让他最为苦恼的地方，“我不知道，他的脸很模糊，我看不清。”

服部平次长叹一声，泄气般倒回了沙发里，“这也太让人沮丧了，明明那个人一定是你记忆的关键的......不过，等等，有没有可能是这样。”他突然想起了什么，摩挲着下巴道，“三百年前的伦敦很乱，那时候人们愚蠢地寻找什么女巫男巫，为此处死了很多无辜的人。你有没有可能是无意间暴露了死神的身份，而后被当时的人们处死了？”

工藤新一被他的话逗笑了，“那也不至于被发现了就不想活了吧？”

服部平次郁闷地敲了敲自己的脑袋，“也是。”

他伸长了腿，以一个懒散松懈地姿势窝在沙发里，一口一口将杯子里的咖啡啜完。工藤新一没说话，半张脸庞浸在温暖的阳光里，似乎在想些什么。服部平次把空了的杯子放回茶几，陶瓷与桌面相碰发出一声脆响，他望了眼工藤新一，开口，“我说，工藤，你难道就不好奇以前发生了什么吗？没想过把记忆找回来吗？”

工藤新一陷入沉默，修长的手指描摹着杯子把手。他当然想过，白马探的出现曾高高吊起了他的好奇心，但很快就又被黑羽快斗的温言软语磨平了。就像是温水里的青蛙，被煮的时间长了，快要连反抗都忘记了，此刻他居然有一瞬间真心认为，就这样抛弃过去，重新活过一次似乎还不错，更何况还有黑羽快斗陪在他身边，他什么都不必烦恼，也什么都不必忧虑。

但记忆深处的男孩梗在他的心头，成为了他这种想法最坚固的绊脚石。

他对这个答案犹豫了很久，但最后还是深吸了一口气，缓缓说道，“想，我一直都想。”

服部平次腾地从沙发上坐直了身子，目光炯炯地看着他，“那就这么做，按照你的想法来，找回记忆，了解过去发生的事。”

工藤新一抬眼看他，目光尚存犹疑，他还没有彻底下定决心。

他总觉得如果自己执意探究真相，会摧毁黑羽快斗苦心经营的一切，会伤了对方的心。

但服部平次却握住他的肩膀，鼓励他，“工藤，你在犹豫什么？你是侦探啊，侦探不就是顺着自己的好奇心，查清一切事情的真相吗！”

工藤新一看着自己的旧友，又看了看隔壁的那栋房子，一时间心乱如麻。

 


----------


 

直到送走服部平次，工藤新一的心意依旧在摇摆。

然而过了不久，他收到了一条白马探发来的信息。

对方告诉他，英国伦敦中住着一位女巫，似乎拥有前世的记忆，也和黑羽快斗认识，甚至在黑羽快斗未变成吸血鬼的时候与他有过来往，如果是这位女巫的话也许知道一些三百年前的事情。

信息的最后还附带一句话，“你有权知道真相，做决定的应该是你，而不是黑羽快斗”。

工藤新一看着显示在屏幕上的冰冷字符，出神许久。

而后他抬起头，看了眼黑羽快斗的住所，不再犹疑。

他已经有了自己的决断。

他要找回三百年前的记忆。

 


----------


 

当晚，黑羽快斗来到工藤新一家时，对方开门见山地找他要贝克街221号B的钥匙。

黑羽快斗愣了一下，不懂对方为什么突然提出了这个要求。

工藤新一这次没有笑，一眨不眨地盯着他，说，“既然你之前一直都住在那里，那肯定会有那栋房子的钥匙吧？我想到那栋房子去看看，那里也曾是我的家，不是吗？”

黑羽快斗沉默半晌，问，“新一，你要去伦敦？”

工藤新一答得毫不犹豫，“没错。”

黑羽快斗叹了口气，似是很无奈地一摊手，“很抱歉，但我现在没有钥匙。”

工藤新一一怔，没料到会是这样的答案，“可是你......”

黑羽快斗苦笑，“当初来日本的时候我就没想过再回去，我需要的只是新一你，而不是一栋房子，所以在离开伦敦前，我把钥匙交给了别人，准备处理掉那栋房子。”

工藤新一顿在原地，不知道该说什么。

黑羽快斗走到沙发旁坐下，茶几上还放着他刚刚带过来的小蛋糕。他在昏暗的月色里望着工藤新一，蓝眼睛里流转着某些情绪，像是悲伤。

“新一你要是想去伦敦，那就去吧，我不会拦你。”

工藤新一没有回应，黑羽快斗便又加了一句，“我没能留住你，是我失败了，愿赌服输，我不是说过，你要是执意调查真相，我不会阻止你吗？”

黑羽快斗一个人坐在沙发里，身形与窗外的夜色相融，几乎成了一抹剪影。工藤新一看着他，心脏突然尖锐得疼痛起来。此时的黑羽快斗不再宛如少年，仿佛露出了真正的内里一般，他像是一名经历了漫长跋涉的时间旅者，孑然一身，孤独且落寞。

这一个月的光景浮现在眼前，工藤新一与美好的日子挥手道别，铁了心向着另一条可能充满痛苦的道路前进。

他瞥开眼，不敢再去看黑羽快斗，而后拎起早已收拾好的行李箱，走到了门口。

“对不起，快斗。”

大门打开又闭合，屋子里最终安静了下来，只剩下黑羽快斗一个人。

 


----------


 

黑羽快斗在黑暗中坐了许久。

蓝眼睛不知何时已经变红了，不久前在其中流转的悲伤消失殆尽，黑羽快斗眯起眼，冷意在眼瞳中弥漫。

他掏出手机，拨通了一个号码。对面接起来，是一名老者。

“爷爷。”他说，声音低沉，“准备在伦敦接应我。”

从三百年后第一次见到工藤新一起，他就不打算让对方知道三百年前的事情。

直到现在，他的想法依旧没有改变。

 ·

 ·

# 06.

工藤新一连夜赶到了伦敦，但找寻记忆之旅却并不顺利。

他先去贝克街221号B看了一眼，果然如黑羽快斗所说，空无一人，生活气息停止在一个月前，正是黑羽快斗去日本找他的时间。

他站在门外，透过窗户向里看，屋子里没有灯火，黑漆漆的，只能隐约看出是个二层小楼。门把手上落了一层薄灰，大概在黑羽快斗离开后再没有人来过这里。

工藤新一抹了抹指尖的灰尘，眉头微蹙，心下疑窦顿生。

对方说要处理掉这栋房子，但过了一个月，房子却一直处于闲置状态，或许他并不着急？

他在门口多站了一会儿，闭上眼，听着过往的车水马龙，然而如今的社会比起三百年前已然天翻地覆，没有让他产生一丝一毫的熟悉感，他什么都没记起来。

他叹了口气，手指抚在粗糙的墙壁上，想着要不直接按照白马探给出的地址去找那名女巫好了，一道视线却在这时引起了他的注意。

那道视线来自很远的地方，藏在人群里，存在感微弱，似乎是不想让他察觉到，但却又直直落在了他身上。工藤新一不动声色，大致判断了一下那人所在的位置，而后转身离开了。

有人在监视他，为什么？

 


----------


 

工藤新一尽量避开人群，前往了女巫的住所。途中他故意放慢脚步，让藏在暗处的人误以为自己还没有察觉到对方的存在，以免打草惊蛇。

然而当他赶到时，那里却早已人去楼空，里面的人似乎是刚搬走不久的，痕迹还很新。他找隔壁的邻居问了问，对方对这件事也感到颇为奇怪，说这一户在伦敦已经住了十年了，和邻里的关系也不错，然而昨晚却悄无声息地搬走了，实在过于突然。

他今天到达伦敦，在这里住了十年的女巫却在昨天搬走了，工藤新一不相信这只是个巧合。

那道经过隐匿的视线依旧落在他身上，工藤新一在此时终于明白了对方的意图。

有人不希望他的调查顺利进行。

工藤新一狠狠拧起眉，理性在一瞬间推测出了最有可能的幕后操纵者，感性却让他难以相信这个结果。

黑羽快斗。

知道他要来伦敦调查，且不希望他恢复记忆的，黑羽快斗是唯一一个。

 


----------


 

这一次工藤新一没有再和监视者慢悠悠得兜圈子，他在离开女巫家后不久就立刻甩开了对方，目标丢失，监视者显然有些着急了，顾不得隐匿身形，从暗处走了出来。

工藤新一将自己藏好，收敛气息，看到了对方的真面目。

那是一名老者，戴着副圆眼镜，精神矍铄。工藤新一不记得自己在哪里见过这个人，也从没听黑羽快斗提起过。对方在周围找了一圈，没看到工藤新一，停顿了一下，而后掏出手机拨了一通电话。

大概是打给黑羽快斗的，工藤新一想。

三百年前究竟发生了什么？为什么黑羽快斗不惜做到这个地步也要阻止他恢复记忆？

那通电话没讲多久，老者神情凝重，转身朝着相反的方向离开了。工藤新一屏气凝神，角色反转成为监视者，不远不近地缀在老者身后，悄悄跟踪他。

“局势逆转。”工藤新一在阴影中眯起眼，嗤笑道，“快斗，你忘了我的职业是侦探吗？”

 


----------


 

工藤新一尾随老者，来到了一间酒吧。

他没有进去，只站在店外的玻璃窗前，店内人影攒动，昏暗且颜色各异的灯光将这间酒吧圈成了一片光怪陆离的小世界。他冷眼看着，老者在酒吧内穿行，来到了一个不太起眼的位置，和一名之前便坐在那里的青年搭话——正是黑羽快斗。

亲眼所见终究与推测是不同的，心脏仿佛被谁猛地揪了一下，痛楚中带着苦涩。

工藤新一毫不掩饰地盯着黑羽快斗，目光复杂，事到如今他也不清楚究竟该用什么样的态度对待对方了。黑羽快斗似是有所察觉，就像他刚刚搬到工藤新一的隔壁那天一样，倏地抬起了头，望向玻璃窗外的工藤新一。

工藤新一没有躲，直直对上了他的视线。对方稍稍睁大了眼睛，像是有些措手不及，他与那名老者快速说了几句，工藤新一听不见，也没有兴趣，转身离开了。

 ·

黑羽快斗知道自己会去哪里。

孤身一人来到伦敦，贝克街221号B是他唯一的归宿。

 


----------


 

工藤新一一个人在贝克街221号B门前的台阶坐了很久，直到夜深人静，路灯静默地站立在路边，发出轻微的电流声。一个人悄无声息地站到了他面前，逆着光，在地面上投出一条长长的影子。

夜里有些冷了，黑羽快斗吸了吸鼻子，嘴唇无声地开合几下，而后才发出了声音，“我本以为若是吸血鬼的话，说不定能瞒过你的眼睛，但我果然还是低估你了，新一。”

工藤新一靠着墙根，沉默半晌，抬起头，目光平淡地望着黑羽快斗，问，“为什么？”

黑羽快斗只看着他，没说话。

工藤新一早就料到他这种态度，不甚在意，继续说，“我没想到你居然这么不想我知道过去的事，三百年前究竟发生了什么？应该不是什么很愉快的回忆吧？”

黑羽快斗依旧缄默着，两人保持着一个不远不近的距离，他就像是一只蚌，顽固且坚硬，拒绝打开自己的外壳。

工藤新一感受到一股强烈的愤怒，有一瞬间他很想站起来，冲到对方面前揪着他的衣领让他把所有的事实都吐露出来，但最终他只是无力地仰着头靠在墙面上，双手垂在身侧，疲惫又无奈。

“快斗，我累了。”他说，“我不想再这样猜下去了，太累了。”

“给我一个答案，或者，咱们分开吧。”

黑羽快斗猛地缩紧了瞳孔，神色终于有些动摇了。

这句话并非工藤新一本意，他不想让黑羽快斗离开他，但无休止的猜测确实已经让他精疲力尽。他在赌，赌相比那段记忆，还是自己更为重要。

有很长一段时间，他们没有说话，只有视线交集，在夜色中静默地对峙。这一次工藤新一没有分毫退让之意，若是黑羽快斗再搪塞他，他便会起身离开。黑羽快斗看到了他眼中的决意，挣扎了半晌，终于还是认输了。

他不能再失去工藤新一了。

他叹了口气，从口袋里掏出一把钥匙，走上楼梯，开了门。

工藤新一看着他，“你果然有221号B的钥匙。”

黑羽快斗没说话，只是绅士地撑着门，示意工藤新一赶快进来。暖黄色的灯光亮起，工藤新一终于看清了屋内的摆设。房子不大不小，正好适合两个人居住，家具陈设很简单，却处处充满了生活气息，有种别样的温馨。工藤新一虽然没有印象，但却有种极其强烈的熟悉感，他走进厨房，甚至能轻车熟路地找到自己放在柜子里的古老咖啡机。

客厅正中央靠近沙发的位置有一张红色的高背座椅，工藤新一绕着它转了小半圈，扶住座椅扶手，眼底透出了些疑惑。

“那是你最爱的椅子，你经常坐在上面思考案件。”

黑羽快斗出声说道，他坐在沙发上，脱掉的外套搭在一边，整个人莫名紧绷了起来。工藤新一坐上那张椅子，下意识曲起双腿，双手合十抵在下颌处，眼眸中的蓝沉淀了下来，沉静且深邃。

黑羽快斗怔住了，透过朦胧的光线，他似乎看到了三百年前的工藤新一。

他做了个短暂的梦，梦里他还不是吸血鬼，只是一名普通的人类，可以无忧无虑地和他最爱的死神先生生活在一起，而后梦醒，三百年后的工藤新一已经摆正了坐姿，静静地望着他。

工藤新一盯着他，“我认为你应该已经同意将过往告诉我了。”

黑羽快斗点点头，却依然保持着沉默，垂下头，掐着眉心，脸上露出了极为真切的痛苦与悲伤。这段回忆曾是他最快乐的时光，却也是跌入绝望的开始，三百年来他无时无刻不在提醒自己不要去回想，但失去了工藤新一的日子寂寞得让他近乎发疯，他便只好不停地撕开伤口，一遍一遍将过往的点点滴滴拿出来回忆咀嚼。

直到现在，他才突然发觉，其实在害怕的根本就是他自己，害怕揭开伤疤，害怕面对过往。

他把头埋得很深，声音低哑沉闷，轻声问道，“新一，你真的无论如何都要知道吗？”

工藤新一闭了闭眼，“对。”

亲口述说过往让黑羽快斗感觉非常痛苦，他头一次控制不住自己的力量，阴影自身下蔓延，迅速且无法遏制，很快便铺满了屋子的地板，紧接着染黑了墙壁，似乎要将整间屋子都吞进黑暗之中。许多白鸽不知从何处而来，突然出现在了房间之中，失了准头般，杂乱无章地在房间里盘绕飞翔，撞乱了摆设，落了一地洁白的羽毛。

工藤新一坐在原地没动，看着招致这些异象的源头，有一瞬间像是看穿了对方的内心，没来由地轻声开口，“快斗，冷静，我不是你记忆中的幻影，我还活着，就在你的面前，是无比真实的存在。”

话音刚落，那些胡乱飞舞的白鸽突然停住了，而后像是卸去了伪装，白色的羽毛突然开始脱落，逐渐变成了一只只黑色的蝙蝠，那是它们真正的面目。

没有谁比黑羽快斗更清楚，白鸽不过是他伪造出来的美好假象，其下掩藏的是他早已被时光锈蚀得千疮百孔的灵魂。

“你曾经说过，我是你的奇迹。”黑羽快斗把脸埋进掌心，肩膀微微抖动，“可你又怎么知道，你也是我的奇迹。”

他自嘲地笑了一声，“我曾经想不露痕迹地装作不认识你，与你重新相识，但是新一，我已经等了三百年了，我做不到。”

他抬起头，眼眶稍稍发红，而后起身来到了工藤新一面前，不发一言，试探地望着对方。

工藤新一看着那双已然变红了的眼睛，伸出手，环住了对方的肩膀。

黑羽快斗一只手撑着椅背，慢慢低下头，吻住了工藤新一。

 ·

 ·

# 07.

三百年前，英国伦敦，工藤新一遇见了一名人类男孩。

彼时他已在伦敦住了很长时间，那天天气正好，他久违地出了门，为自己采购生活物品。

前几天刚刚下过雨，空气湿润清新，带着些青草的浅香。工藤新一喜欢这样的天气，他行走在碧蓝的天空下，总觉得迎面而来的微风似乎将自己的一身霉气都带走了。

将近一个月，他一直待在自己的小阁楼里，足不出户，几乎快要发霉。

他喜欢热闹，也时常透过自家的窗户看外面人来人往，憧憬又向往，但除非必要，他一步都不会踏出去，也绝不会放纵自己。他深知作为死神的自己会为周遭的人类带来什么，千百年来他早已习惯了这种孤独的生活方式。

 ·

他照常沿着人少的路走，迎面突然来了一名男孩，跑得非常急，几乎撞到了他身上。他伸手把男孩扶住，好脾气地让对方不要跑那么快，男孩抬起头冲他笑了笑，一双漂亮的蓝眼睛让人过目难忘。

男孩热情地向他搭了几句话，同时态度诚恳地向他道歉，看起来温良无害，手却趁着工藤新一不注意，摸到了他的衣兜处，悄无声息地将他的钱包勾了出来。

这一番动作做的熟稔又连贯，若是换别的人来怕是已经中招了，然而工藤新一当了几百年的侦探，早已练就了非凡的洞察力，马上便看穿了男孩的小动作。

他在男孩抬腿想走之前按住了对方的肩膀，对方看着他，佯装茫然地眨了眨眼，“先生您还有什么事吗？”

工藤新一温和地笑了笑，“小朋友，把我的钱包还给我吧，接下来我要去买东西，如果没有钱的话可是会很头疼的。”

对方心虚地转了转眼睛，却仍旧不肯轻易松口，“呃，您在说什么，我没有......”

工藤新一便不再与对方多言，直接伸手握住了男孩的手，力道轻柔地将手掌掰开，取回了藏在里面的钱包。对方没料到他会直接上手，一时间呆住了，愣愣地顺从着工藤新一让他把钱包取了回去。

工藤新一拿着钱包在空中晃了晃，“我可不认为这是你的东西哦。”

男孩看了看工藤新一，又看了看自己空空如也的手心，有些出神，那上面还残留着工藤新一的温度。

“您和其他人不一样。”他突然说道，“那些愚蠢的大人若是发现我偷了他们的东西，一般都是会打我的，不过也没多少人能发现就是了，毕竟他们一点都不聪明。”

男孩这样说，颇有些自视甚高的意味，仿佛他生活在一众愚蠢之徒中，而他则是最为与众不同的那一个。工藤新一被他的话逗笑了，觉得这孩子很有意思，但也仅止于此，他明智地停止了两人的交谈，与男孩相遇的事就像是一支小插曲，渐渐在他的生活轨迹中淡漠了下去。比起周围的人到底聪明与否，他更关心的是男孩会不会因为与他接触而死于非命。

那时的他还不知道，因为这个小小的开端，男孩将会彻底地走入到他的生命之中。

 


----------


 

晚间时分，工藤新一煮了他新买回来的咖啡豆。他将窗帘拉开，安静地看着窗外的夜景。街道上几乎已经没人了，路灯昏黄，夜晚的温度有些低，呼出的空气打在玻璃上化成了一团白雾。

他往常也喜欢这样看一会儿，这已经成了他的习惯，能让他心神宁静。然而那一晚，他喝到第四口咖啡的时候，一个意料之外的身影突然闯进了他的视野。

是他白天曾经遇见过的那名男孩。

对方脚步踉跄，慢慢走到了路灯下，挨着灯柱坐下，而后抱紧自己，似乎因为寒冷而瑟瑟发抖。

这附近有很多流浪儿，工藤新一猜想对方也许是其中之一，不然也不会做出偷盗这样的事情来。他将装着温热液体的杯子放下，手指轻轻点在窗框上，眉尖微微聚拢起来。

他有些犹豫，男孩就在他眼前，忍受着寒冷，如果他是一名普通人类的话，此时肯定已经把门打开，让对方进来喝上一杯热咖啡暖暖身子了，然而他不是。他不确定寒冷和自己哪个会让男孩死得更快。

他还在摇摆不定，男孩却似乎有所感应般，突然抬起了头，直直向着他所在的方向看过来。工藤新一就站在窗前，脸庞在灯火的映照下清晰可见。

他看见男孩的眼睛瞬间亮了起来，对方从地上站起来，跑到了他的窗前，纤细稚嫩的手指敲响了他的窗玻璃。工藤新一考虑了一会儿，最终慢慢推开了窗户。

“晚上好，上午的先生。”

男孩在冻到让人打颤的寒冷中露出了一个极其灿烂的笑容，工藤新一愣了愣，惊讶于对方居然还认得他。他将这个疑问抛了出来，对方却歪着头，很奇怪的反问，“为什么会不认得您呢？咱们不是上午刚见过吗？”

工藤新一无言以对，他不知道该怎样向男孩解释，对他而言，不被记住才是常态。

男孩抱着双臂，哈出一串白雾，看起来很是可怜地对工藤新一说，“先生，我快冻僵了，您能让我进去暖暖身子吗？”

工藤新一又开始犹豫了，“可是，如果你不想死太早的话，还是离我远一点比较好。”

男孩眨眨眼，“虽然听不懂您在说什么，但如果您现在不放我进去，我可能今晚就会冻死在街头了。”

工藤新一想了想，竟然觉得对方说的颇有道理，终于还是软下心，打开门，将男孩放了进来。男孩雀跃地迈进了温暖的室内，很自来熟地坐上了沙发，两条细长的腿一晃一晃，似乎已经把刚刚在外面冻得瑟瑟发抖的窘态忘得一干二净。

工藤新一给他拿了件自己的外套，对方裹上，亮晶晶的眼睛一眨一眨，整个人看起来暖和多了。

这栋小房子头一次迎来客人，工藤新一去厨房里翻出已经积灰很久的备用咖啡杯，给男孩倒了一杯咖啡。男孩尝了一口，苦涩得皱起了鼻子，然后趁着工藤新一不注意，悄悄捡了几块方糖丢进去。

工藤新一坐在他最爱的那张红椅子上，端起已经有些凉了的咖啡，轻啜一口。

 ·

“我叫快斗，只有名字，没有姓氏，毕竟我是流浪儿，无父无母，所以没有姓氏。”

男孩就像个话匣子，不用工藤新一引起话题，自己便会滔滔不绝地说个不停。工藤新一饶有兴趣地听着，时不时插上几句。

“我记得这附近的流浪儿好像是有组织的吧？大家一起寻找食物和安身之处，为什么快斗你会一个人流浪街头呢？”

快斗放下杯子，气呼呼地鼓起脸颊，“哼，我不屑与spider那群人为伍。”

工藤新一将手肘撑在座椅扶手上，单手托着下巴，问，“spider？那是谁？”

“这附近的孩子王，贝克街周围的流浪儿几乎都听他的。”快斗盯着杯子里的褐色液体，液面上映出了他愤怒的面容，“他们行为卑鄙，净做些很坏的事情。我讨厌做那些事，所以被他赶出来了。”

工藤新一想到了什么，突然笑出了声，“难道偷窃就不是坏事了吗？”

快斗涨红了脸，手指紧张地绞在一起，“这、这是不一样的，真的！他们总是做一些很坏很坏的事，你难以想象的坏！”

工藤新一笑眯眯地点点头，嘴里应着“嗯嗯，你说得对”，像是在给一只炸了毛的猫顺毛。

快斗吐出一口气，喝了一大口咖啡，又听到工藤新一问他现在多少岁。他长得不高，看起来很瘦弱，工藤新一便猜他大概只有八、九岁，他非常不高兴地撇撇嘴，感觉自己受到了冒犯。

“我已经十二了，十二！”

工藤新一不敢置信，“可是你看起来真的很小。”

快斗扭开头，哼了一声，“那是因为我一直吃的很少，等我吃饱了饭，一定会长的很高大的！”

工藤新一笑了笑，说希望如此。

 ·

两个人又随便聊了很多，中间快斗突然顿住了，看着工藤新一，问，“说了这么多，您还没告诉我您的名字呢？我总不能一直用‘先生’称呼您吧？”

工藤新一愣了愣，有些为难，“我......你没必要知道我的名字，而且就算告诉了你你也是记不住的。”

快斗瞪大了眼睛，“不，我可以，请不要小看我的记忆力。”

工藤新一本应该拒绝他的，这是最理智的做法，他破例收留了快斗一晚，应该马上纠正这个错误，不再与男孩产生更多的联系，但那双眼睛直直望着他，里面包裹着极其纯粹的诚挚，蓝的发亮，看得工藤新一十分动容，难以再狠下心去拒绝对方。

他叹了口气，妥协了，“虽然这事无关记忆力，但如果你执意要知道我的名字，那么，我叫工藤新一。”

“工藤新一......”快斗把这个名字在唇齿间绕了几遍，抬起头，冲着他笑了，“我可以直接叫你新一吗？”

工藤新一不太赞同的蹙起眉，认为对方应该学会尊重长辈。

但是快斗很快又补了一句，“因为这样叫起来听着很亲切啊。”

工藤新一一怔，感觉心脏仿佛被某种很柔软的东西击中了，他莫名红了脸颊，偏过头，咳了一声，“随你。”

快斗看起来很开心，哼着不知从哪听来的小调，快速把剩下的咖啡全都喝完了。

 


----------


 

临睡觉的时候工藤新一从衣柜里翻出了一套有些老旧的被子，他家不大，因为没想过会有客人，唯一的一间客卧便被他当做了杂物间。他不忍心让快斗睡沙发，也不想委屈自己，所以只好把自己的床分出一半，让快斗和自己挤一晚。

反正只有一晚罢了。他把被子盖到自己身上的时候这样想。

 ·

快斗洗了个热水澡，出来时浑身冒着热气，蓬松的头发贴服在耳鬓，水珠顺着脸颊滑到了下颌。他擦干了头发，而后扑进了柔软的床铺里，兴奋又激动地把脸埋进枕头里蹭了蹭，宛如置身天堂。

工藤新一由着他闹，拿出白天没看完的小说继续看了一会儿，等对方发泄完过剩的精力，逐渐没了动静，他把书合上放好，熄了灯。

快斗在黑暗里眨着眼看他，小声说，“晚安，新一。”

工藤新一被这句“晚安”砸得措手不及，从没有人对他这样说过，但很快他又想起来，也从没有人记住过他的名字，快斗就像个惊喜，大大咧咧地闯入了他原本冰冷黯淡的生活。

死神平静了几百年的心绪突然翻涌起来，就像第一次清晰地感受到自己原来是活着的，他大幅度地吸了几口气，鼻头莫名有些发酸。

“快斗。”工藤新一平躺着，看着黑暗中的屋顶，轻声发问，“今晚你为什么会想到向我求助？”

快斗本来快要睡着了，听到他的问题又睁开了眼，迷迷糊糊地答，“因为新一你看起来人很好，心肠很软，所以我猜你应该不会拒绝一个可怜的流浪儿。”

工藤新一无声地张了张嘴，而后吐出声音，“你怎么看出来的？”

快斗打了个哈欠，翻过身面对着他，“你以为我在大人的世界里摸爬滚打了多少年，基本的眼力还是有的......”

剩下的话慢慢地便没了声音。

工藤新一侧头看了他一眼，对方已经睡着了，胸膛起起伏伏。

他在寂静黑暗的室内躺了很久，久到月光不易察觉地将卧室的地板铺满，他帮快斗掖了掖被角，自言自语地说了声“晚安”，也不知是说给谁听。

 ·

 ·

# 08.

第二天早上，工藤新一明确表示希望快斗离开。

他自认语气很温和，言辞也不激烈，快斗却还是愣愣地放下了手里的面包片，表情失落，像是条被主人遗弃了的小狗，而后红了眼眶，控诉他居然要赶自己走。

工藤新一有些头疼地揉了揉眉心，对方此时又开始滔滔不绝地讲话了，少年人稚嫩的嗓音挤满了他的耳朵，阻塞住他的思维。

快斗试图为自己争取一个留下来的机会，虽然让一个陌生人收留自己本身便没有道理可言，但如果可以，他不想再孤独地流浪。

 ·

“新一，为什么，你不觉得这个房子正好适合两个人住吗？”

“不觉得。”

“明明就很适合！那间客房虽然被你当做了杂物间，可是里面根本就没多少东西，新一你的杂物根本就堆不满那个房间！”

“......以后可以堆满。”

“我不相信，而且新一你看起来非常寂寞，有一个人陪你不是更好吗？”

工藤新一眉头微动，像是在极力证明什么似的，一字一句道，“我不寂寞。”

“说谎。”快斗也有点较起劲来，盯着工藤新一的眼睛，很认真得说，“新一你就是很寂寞，我看过多少人的面相，你骗不过我。”                                                                           

工藤新一被那种执拗的眼神盯得又开始头疼起来，他叹了口气，轻啜着咖啡，沉默地表达着抗拒。

快斗放低了声音，他真的不明白，工藤新一因为自己的到来看起来明明很高兴，可为什么还要装作冷漠地赶他走呢？

“新一，你为什么一定要赶我走？”

工藤新一沉默片刻，模棱两可地回答他，“我不希望你死于非命。”

“又来了，又是这种意义不明的话，这跟你收留我有什么关系吗？”

有，当然有关系，跟我的联系越深越容易死，工藤新一在心底烦躁地回答，但他说不出口。

快斗不清楚其中原委，却依旧尝试着开导他，“新一，你担心过头了，我命很硬的，没那么容易死。”

工藤新一动作一顿，垂下眼，眼眸中幽光流转。

他忍不住有些动摇，想要相信快斗所说其实都是真的，也许他真的就是与众不同的那一个，他是第一个能够记住自己名字的人类，也许也是第一个能够不受他死亡特性影响的人类。也许自己真如他所说，很寂寞，也很想有一个人能陪伴在身旁。

但他依旧难以决断，拥抱孤独对他来说才是常态，快斗的出现打破了这一状态，让他很不安。

但那双蓝眼睛又望向了他，里面满是真挚的热诚，望的工藤新一心底发热，叫嚣着想要触碰一些本不该属于他的温暖。他在光阴中一路走来，本以为早已铸就了铜墙铁壁，刀枪不入，但到头来才发现，不过是画地为牢，把自己关进了亲手建起的牢笼里罢了。

他在牢笼里待得太久了，久到就连一只偶然停驻的白鸽都能让他感到惊喜，白鸽静静梳理着被风刮乱的羽毛，扇动翅膀，似是振翅欲飞，他无意识地抬起了手臂，发现自己竟然不希望白鸽离去，想要挽留。

快斗还在看着他，半个身子趴在餐桌上，紧张地盯着工藤新一的眼睛。等到咖啡都要放凉了，工藤新一终于抬起眼看他，沉默了片刻，无可奈何地点点头，又有些莫名的释然，“好吧，你可以留下。”

快斗欢呼一声，跳下桌子，开心雀跃地转了一圈。

工藤新一咳了咳，故意板起脸，“不过你要帮我跑腿。”

快斗心情很好，答应得也很快，“没问题，你需要我帮你买什么？”

“各类生活物品，总之我需求的都需要你帮我买回来。”

“诶，这么说，新一你是不打算出门了？这样不行啊，你打算闷在家里长蘑菇吗？”

“不许抱怨，这是你应付的房租。”

快斗很没办法地耸耸肩，“好吧好吧。”

当时他单纯地以为工藤新一只是不想出门罢了，直到后来他才知道，对方这样做另有原因。

 


----------


 

快斗正式入住后，工藤新一把客房里的杂物腾了出来，又为快斗定制了一张新床，然而他只给了钱，让快斗自己去店里挑选样式，没有跟着他一起出门。快斗拒绝了儿童床，特意挑了一张成人尺寸的床，信誓旦旦地对工藤新一说将来他一定会长的很高很高。

工藤新一说到做到，把买东西的任务全部交给了快斗，外出的时间大幅度缩短，少到令人发指。有时候快斗很担心他这样窝在家里身体会不会出问题，但却怎么也劝不动他，只好小大人般的对着缩在红椅子上看小说的工藤新一愁眉苦脸。

工藤新一不理他，纤长的手指翻过书页，看得津津有味。

 ·

能促使工藤新一出门的唯一动机只有案件。

没人记得工藤新一，但“贝克街221号B”却出奇的有名，里面住了一位头脑优秀的名侦探几乎是家喻户晓的事情，当地警方非常依赖这位名侦探，时常把一些棘手的疑难案件交到他手里。

出门破案时，工藤新一喜欢换上一身十分正式的服装，蜗居在家时的懒散气也一扫而空，仿佛换了一个人一般，眼神犀利且充满智慧。

快斗被这样的工藤新一震惊到了，但很快就反应过来，胡乱穿上了自己的外套，跟到玄关处表示自己也想一起去破案。工藤新一看了他一会儿，不大赞同。

“小孩子少看点尸体为好吧？”

快斗努力踮起脚，发梢堪堪到了工藤新一胸口，理不直却气也壮地说，“我不是小孩子！”

工藤新一没办法，叹了口气，把人摁回地面站好，带着他出门了。

 ·

快斗走在工藤新一身侧时，想这人真是奇怪。

自打出门，工藤新一就显得十分紧张，尤其对他的安全状况极为在意。他们走在一条人很少的街道上，工藤新一让快斗走在里侧，眼神来来回回地盯着过往的马车，马匹踢踢踏踏地靠近时，他总会不自然地护住快斗，就好像下一秒那些马会失了控制，发疯般向他们冲来，造成一起车毁人亡的马车失控事故。

然而根本就不会发生这种听起来就很玄幻的事情啊。快斗无声地叹了口气，无法理解工藤新一的所作所为。

 ·

工藤新一忐忑不安，快斗悠然自得，两人走了不多时，终于到了案发现场。

快斗虽然标榜自己是大人，尸体什么的根本不会害怕，但等见到真正的尸体时，还是免不了一阵腿脚发软，和一股几欲呕吐的恶心感。

工藤新一显然见多了这种场景，面不改色地挤进人群，找正在勘查现场的警官搭话。快斗深吸一口气，勉强压下了心里的恐惧和排斥，面色发白地跟在他身后钻进了人群。

他只看了一眼尸体就不敢再看，目光游移着落在地面上，而后又落到了工藤新一身上。工藤新一与警官们交谈，快斗默不作声地听着，他本来有些心不在焉，但听着听着却又听出了些异样。

警官们看着挤进来的工藤新一，面上闪过一丝茫然，随后态度很不好地想要驱赶他，以为他也是围观的众多市民之中的一个。工藤新一的眉眼落寞了一瞬，但很快又把情绪收敛妥当，露出一个自信的微笑，向在场的警官们介绍自己，就像他以往每一次破案时都会做的那样。

“各位警官好，我是住在贝克街221号B的名侦探，工藤新一。”

警官们愣了愣，这才像是突然想起了什么似的，恍然大悟道，“哦，瞧我这记性，您不是大名鼎鼎的工......工藤先生吗！方才真是多有得罪，我居然把您当成了普通市民，您对案件有任何问题请尽管问我们，您的到来可真是帮了大忙了。”

工藤新一敛了笑，表情淡淡的，叫人看不出喜怒。他无意与警官多谈自己名字的问题，直接切入正题，语气严肃道，“请让我详细检查一下被害人的遗体，并且告诉我大致的案件经过。”

 


----------


 

案子解决地很快，工藤新一甚至没有思考太长时间就出色地将谜题解开了。两人慢慢地往回家的方向走，快斗远离了充满血腥气的现场，重新变得神采奕奕，兴奋地围着工藤新一绕了好几圈，被对方无可奈何地按住了肩膀才消停下来。

“哇，没想到你就是那个传说中的贝克街名侦探啊！”快斗盯着他，蓝眼睛亮晶晶的，有着憧憬与崇拜，“我只听过你的传闻，却没想到真人居然就在我眼前！”

工藤新一垂眼看他，“你在知道我的住所是贝克街221号B时不就应该意识到了吗？”

快斗敲了敲自己的脑袋，眨眨眼，“嘿嘿，我就一个街头流浪儿，这种传闻都是随便听的，从来没听全过，所以只知道名侦探住在贝克街，具体是哪一户却不知道了。”

他向着空气张开双臂，语气很夸张地大声道，“太酷了！新一，名侦探，太酷了！”

工藤新一抿着嘴唇，似乎是小小的笑了一下。

他随着工藤新一安静地走了一段路，眼里的亮光还未消散，却突然想到了今天在现场听到的对话，扬起的嘴角稍稍撇了下去，“不过新一，为什么他们好像记不住你啊？你明明是超有名的大侦探的，可是那个警官今天居然想赶你走！还有，大家都只说贝克街的名侦探，却从没有说过你的名字，这很奇怪啊。”

工藤新一没有接话，也没有表态，他的表情依旧是淡淡的，但快斗却莫名觉得，对方的情绪很低落。

他碰了碰工藤新一的手背，后来又悄悄握住了对方的手，摇了摇，抬起头，开心地向对方提议，“新一，要不咱们多传点‘名侦探工藤新一’的传闻出去吧，久而久之大家就能记住你了，而不仅仅把贝克街的名侦探当做你的代号。”

工藤新一停下来看着他，目光含着许多快斗看不懂的沧桑。他笑了笑，像是用尽了力气一样，很轻很轻地开口，“快斗，不用了，贝克街的名侦探就足够了。”

为什么不呢？让大家记住“名侦探工藤新一”不是一件很开心的事吗？

但是等到回了家，快斗再次试图建议时，工藤新一却只是默默地抿着咖啡，看着他惯常阅读的小说一言不发。

 ·

然而很快，快斗意识到事情并非他想的这么简单。

两周后他随着工藤新一再度出门破案，等到了现场，却遭到了和上次如出一辙的待遇——警官们先是茫然，像是根本不认识工藤新一，把他当做普通的市民想赶他走，而后工藤新一介绍自己，说出了“贝克街的名侦探”这个名号，他们才突然想起了什么似的，换上了笑脸给工藤新一赔不是，抱怨自己不中用的记忆力。

无论怎样愚笨的人，应当也能够察觉出这其中的异样了，更何况，快斗足够聪明伶俐。

他目睹了全过程，只觉得全身发冷，甚至让他直面尸体都不会有这样可怕的感觉。

 ·

回家的路上，快斗罕见地没有开口讲话。进了贝克街221号B的房门后，他点上灯，站定在门口，没有继续往屋里走。工藤新一把脱下的大衣搭在沙发上，见人没有跟进来，转过头不解地看着他。

快斗半张脸隐没在黑暗中，昏黄的灯光衬得他眉眼下的阴影深邃而浓重，此时他仿佛真的脱了稚气，恍然如一个成年人，神情严肃，蓝眼睛中再没有半点笑意。

工藤新一只看了一眼，便知晓了对方的意图，他没说什么，扯了领带坐到那张红色的高背扶手椅上，像是精心编排了许久的谎言终于被拆穿了一样，冷淡且坦然地望着快斗。

快斗低声开口，“只过了两周，他们不可能不记得你，而且你还是有名的‘贝克街名侦探’，就更不可能了。但事实就是，他们对你确实一点印象都没有了。”

他顿了顿，觑着工藤新一的脸色，迟疑道，“新一，你到底是什么人？或者说......你是人类吗？”

 ·

 ·

# 09.

工藤新一曾经想过，如果可以的话，他希望能对快斗一直隐瞒下去，他不是死神，只是一名普通的人类，他会养育快斗直到成人，看着对方逐渐独立，拥有自己的爱情，建立自己的家庭，就和其他所有人类一样，随着时间成长、衰老，而后慢慢忘记他。

工藤新一只是快斗生命中一个灿烂一时的过客，不会永驻，两人终究是要分道扬镳的。

然而事事并不能如他所愿。

快斗将谎言拆穿地太快了，那把悬而未决的刀突然间落了下来，工藤新一没办法再继续欺骗他，也没办法再继续欺骗自己。

神明与人类本就不同路，或许一开始他就不该心软，不该让快斗在这个家住下。

然而等到真的要把一切都摊牌时，心脏却尖锐得疼痛起来，他本该在黑暗中踽踽独行，突然一步踏错，在光明中捞到了一把幻影，已然不甘心就这样孤零零地退回到黑暗之中了。

 ·

他没有立即回答，快斗也像是冷静下来了，慢慢挪到了沙发上，坐得离工藤新一很近，没有害怕他，也没有再继续质问他。快斗有意让两人间的气氛不那么僵硬，从刚刚开始，工藤新一的神情就变得很淡漠，像是放弃了防备，无论他在此时问什么，对方似乎都会回答，但同时又好像升起了一道肉眼不可见的高墙，正逐渐把两人隔得越来越远。

他单手撑着下巴，侧着头，控制住自己的语气，让出口的话听起来有几分俏皮，“如果新一你真的不是人类的话，那难道是吸血鬼？还是狼人？或者......”他顿了顿，向窗外瞟了一眼，压低了声音问，“是最近教会在抓的男巫？”

工藤新一听着他的话，有点想笑，但却笑不出来。他叹了口气，把自己埋进了扶手椅中，灯光彻底照不到他的脸庞了。他说，“你真的想知道？”

快斗点点头，又往沙发里坐了坐，扶住扶手，“我准备好了，你说吧，不管你是什么都吓不到我的。”

工藤新一在黑暗中看了他一会儿，垂下眼，平静地说，“我是死神。”

快斗愣了愣，最终还是没忍住，倒吸了口凉气，瞪大眼睛。

他结结巴巴地开口，“死、死神？原来真的有死神啊......那其他人之所以记不住你，是因为......”

“是因为这是死神的特性之一，人类无法记住我们。”工藤新一接过他的话，看了他一眼，“你是唯一的例外。”

快斗沉默了一下，问，“你向别人这样‘自我介绍’过多少次了？”

工藤新一表情没什么变化，语气平淡地回答，“太多了，记不清了。”

快斗垂在身侧的手猛地紧握成拳。

工藤新一将这件事说得轻描淡写，他却在一瞬间就想到了，对方在向那些本应很熟悉他的人重新介绍自己时会是什么感受？落寞？不甘？悲伤？还是心如死灰？但他还是要摆出笑容，一遍又一遍地向所有人说出“我是工藤新一，贝克街的名侦探”，哪怕这只是徒劳，哪怕从不会有人记住他。

他深吸了一口气，心脏钝钝地发痛，“你说这是特性之一，就是说死神还有别的特性是吗？难道你不爱出门也与死神的特性有关吗？”

工藤新一眸色沉了沉，这一次他缄默了许久，双眉紧锁，脸上浮现出挣扎且痛苦的神色，接下来要说出口的答案不能再让他保持无所谓的态度了。他不敢看快斗的眼睛，只好逃避一般移开视线，盯着自己因为鲜少出门而白皙的过分的手，尽量维持平稳的声线，“没错，死神的第二个特性就是会随机为身边接触过的人带来死亡，这也是我不爱出门的原因。”

 ·

他终于还是说出来了，有些释然，又有些空落落的。对方会怎么看他？会把他当成怪物吗？会恐惧他，厌恶他，甚至迫不及待地想要逃离他吗？

 ·

嘴唇无声地开合了几下，过了许久，快斗才找回自己的声音，“以前......发生过这样的事吗？”他下意识问出了这句话，但立即又摇了摇头，“不，不对，一定是发生过的，不然你也不会主动把自己关在屋子里......”

“够了，快斗。”工藤新一闭了闭眼，像是不想再听下去，快速打断了他，“今晚你再在这里睡一晚，明天就搬走吧。”

快斗怔住了，“你又要赶我走？”

工藤新一面无表情地看着他，“你想死于非命吗？”

快斗顿了顿，“我......”

工藤新一无声地叹了口气，整个人缩在高背扶手椅里，似是已经疲惫至极，“对不起，瞒了你这么久，希望你还没有受到我的影响。”

他的语气很强硬，刚刚有些软化迹象的氛围又凝结了起来，但他迫切希望自己能够快速做出决断，不要再心软，也希望快斗能够毫不犹豫地选择离开自己。

他已经踏错了一步，不能再踏错了。

 ·

室内一片死寂，许久，快斗突然开口，打破了这种连空气都快要凝固住的沉默，“我不要搬走。”

工藤新一不可思议地抬眼看他，“你疯了吗？你就这么想死？”

“我不想。”他从沙发上起身，走到工藤新一面前，站定，“但我也不怕，毕竟我只是个流浪儿，除了你，没什么可失去的。”

他察觉到死神试图缩进自己的保护壳里，封闭内心，与外界不再往来，想来工藤新一应该是习惯于这样做的，百年的孤独可以逼得人发疯，而这是保护自己的最好方法。但快斗偏偏不让，他舍不得这人再这样折磨自己。

他半跪在地上，稍稍比工藤新一的视线低一些，双手抚上对方的脸颊，轻声道，“新一，看着我，你并不只是会招致死亡的存在，你救了我，在那个寒冷的夜晚延续了我的生命，也给了我一个家。”

少年嗓音稚嫩，却有种安抚人心的魔力，工藤新一看着他，移不开眼睛。

“我从出生起就在流浪，而你头一次让我感受到了温暖，也许你不知道，但对于现在的我来说，你就是我的全部，我不想失去你。”

工藤新一眼眶发红，说不出话来。快斗站起来，轻轻抱住了他，将下巴抵在工藤新一温暖的颈窝处，“你不是说我是你唯一的例外吗，那么我既然能记住你，也就不会因为你而死于非命。我说过，我命很硬的，没那么容易死，你要多相信我一些啊，新一，不要再把我推开了。”

快斗与其他人类确实是不同的，他离工藤新一这样近，不声不响地走进了他的世界，将画地为牢的死神拽了出来，死神被迫暴露在保护壳之外，无处遁行，不得不正视自己的内心，这才发现他竟也如此渴望温暖，于他而言，男孩是如此重要。

工藤新一的呼吸打在耳畔，似乎有水珠染湿了他的面颊，快斗等了很久，坐在扶手椅里的人终于伸出了手，很慢很慢地回抱住他。

快斗闭上眼，轻轻笑了，“很高兴能够成为你的独一无二，新一。”

工藤新一没有说话，只是压抑着呼吸，紧紧抱住了怀里的男孩。

 ·

两个孤独的灵魂终于彼此相拥，不再孤独。

 


----------


 

当天晚上，工藤新一做了一个梦。

梦中的人是他百年前曾经结识过的一位女士，美丽知性，两人在太阳初升的清晨相识，愉快地聊过了一个上午，等到下午，仅仅过了两个小时，对方的表情已经有些茫然，再见到工藤新一的面容时，不确定地询问他，你是谁。

工藤新一耐心地向她重新介绍了一遍自己，女士想起了他的名字，态度复又变得热情。两人手挽着手走在伦敦街头，直至夜幕将至，华灯初上，工藤新一绅士地将女士送到了临近她家的街口，而后挥手道别。

然而他还没走出几步，身后突然传来了一声马的嘶鸣，紧接着是女人的尖叫和重物撞击的沉闷声响。他僵硬地转过身，只看到一地猩红和已经被撞散了的马车，刚刚还在与他谈笑女士倒在血泊之中，惊恐地睁着眼睛，了无生气。

路人们发出一阵惊呼，几个人大叫着从工藤新一身旁跑过去，试图抢救那个可怜的女士。工藤新一钉在原地，周围嘈杂喧闹，他却什么也听不清，也什么都看不清，全身的血液都冷了下来，一切都在模糊褪色，世界似乎在崩塌陷落。

 ·

而后画面一转，他看到了快斗。

快斗站在阳光下，正冲着他笑，工藤新一心头一松，抬脚想要向对方走过去，一片阴影却突然笼罩住了对方，快斗的笑容消失了，身上无端多出了许多伤口，鲜血止不住地从里面涌了出来。工藤新一慌乱地把人抱在怀里，徒劳地帮他止血，双手都被染红了，血却越来越多。快斗躺在他怀里，看着他，蓝眼睛里的光逐渐熄灭了。

“快斗——！”

“新一，新一！新一，你醒醒！”

工藤新一猛地从梦中惊醒。

床头灯被人打开了，快斗正站在床边，握着他的手，神情焦急地呼唤他。见他终于醒过来了，快斗松了口气，坐在工藤新一的床边，替他拭去了额头上的冷汗。

工藤新一很缓慢地眨了眨眼，还没有分清现实与梦境，“快斗......你怎么在这里？”

“我刚刚起床上厕所，路过你房间门口的时候听到了你的声音，觉得有点不对劲，所以过来看看。”说着，他笑了笑，露出一颗尖尖的小虎牙，“幸亏我过来了，不然新一你还在噩梦里挣扎呢。”

他把声音放的很轻柔，工藤新一闭了会儿眼，紧绷的神经终于松了下来。他反握住快斗的手，对方刚刚从被窝里出来，手心热的发烫。

他深吸了一口气，平复下过快的心跳，哑声道，“快斗，我......我刚刚梦见......”

“没事了，新一，没事了。”快斗没有让他说下去，他把工藤新一额前的碎发拨到一边，直视着那双被床头灯照到一角的蓝眼睛，说，“我就在这里，还活着，哪儿都不会去。”

工藤新一定定地望着他，半晌，微蹙的眉终于平展开来了，他闭上眼，小幅度地点了点头，从鼻腔里哼出了一声“嗯。”

快斗看着他平静地面容，俯身在光洁的额头上落下一吻，轻声道，“晚安，我亲爱的死神先生，愿你一夜好梦。”

 ·

 ·

# 10.

事实证明，那一晚不过是快斗的超常发挥，他终究是个孩子，有着少年人的特性，比如无穷无尽的好奇心。

快斗对于死神这一身份起了浓厚的兴趣，尤其对于死神的能力。

彼时工藤新一正坐在他心爱的椅子上看书，快斗趴在旁边的沙发上，小腿悬在空中，散漫地晃着。他盯着工藤新一看了许久，久到对方有所察觉，翻页的手指稍微停顿了一下。

工藤新一叹了口气，分了点注意力给他，“你想说什么就直说。”

快斗一个翻身从沙发上爬了起来，蓝眼睛亮晶晶地盯着他，“我说，你们死神有什么特殊能力吗？能用念力让物体漂浮起来吗？会飞吗？”

工藤新一头也没抬，快速否决掉那些不切实际的想法，“不能用念力，也不会飞。”

说着他突然顿了一下，托着下巴想了想，“不过如果无论如何都想飞的话，其实也不是不可以。”

快斗来了兴致，往他那边挪近了点，“怎么说？”

工藤新一眨眨眼，语气自然，“找一个很高的楼，然后从楼顶往下跳，反正死神摔不死，落地过程大致可以当做飞翔。”

“......”快斗静默两秒，默默缩回了沙发上，“还是算了吧。”

他把自己摊平在沙发上，仰头看着天花板，做起了少年人独有的梦，“如果我会飞就好了，那样我就可以带着新一飞上天空，周围全都是漂亮的白鸽，想想就觉得很壮观。”

工藤新一只笑了笑，蓝眼睛落满了午后的阳光，显得异常温柔。他将手里的小说合上放到一边，为自己倒了一杯咖啡，轻轻抿着，“若说死神的特殊能力，可能确实有一个。”

快斗歪过头看他，“什么？”

工藤新一：“让自己以及接触到的人透明化。”

快斗眨了眨眼，“听起来好像很厉害，做什么用的？”

工藤新一看了他一会儿，突然阴测测地笑了，“方便收尸。”

快斗只觉得后背窜上来一股冷意，他抱住手臂，身体不自觉抖了抖。

 


----------


 

三百年前的伦敦曾经掀起过一波屠杀巫师的热潮，那时的教会认为能够施展法术的男巫女巫藏在普通人群之中，他们是邪恶的，是社会动摇和不稳定的根本原因，是招来灾祸和不幸的罪魁祸首。

他们扯起名为正义的大旗，将自己包裹成至高真理，堂而皇之地鼓动所有人寻找那些邪恶的巫师，找到他们，并处死他们。

 ·

快斗曾经见到过一名被教会抓住的无辜女人，他们拖着她，就像拖着一个牲口，女人高声尖叫，声嘶力竭地叫喊着自己并非女巫，希望周围的人能帮助她，可是所有人都只站在原地，谁也没有上前。快斗坐在贝克街221号B的窗前，那些人从门口经过，有一瞬间离他很近，他清楚地看到了女人身上的伤口和血污，看到了女人惊恐无助地表情，而后他们远去了。

工藤新一坐在扶手椅中，沉着脸，手指紧紧捏着摊开在他腿上的那本书。

 ·

“不要看了，快斗。”

他出声把快斗叫了过来，快斗一言不发，给自己倒了杯咖啡，在沙发上坐下。

这一次他没有加糖，而是直接端起来喝了一口，苦的皱眉，却没说话。

“新一，这世上真的有女巫和男巫吗？”

他开口问道，有些茫然，有些不解，又有些隐秘的愤怒。工藤新一抬起眼，将目光投向窗外，人们在向广场聚集，就像闻着血味而至的苍蝇一般，刚刚被带走的可怜女人即将在那里被处决。

“有，但是不多，至少我没有见过。”他顿了顿，沉声道，“不过至今为止，教会抓到的所有‘巫师’，不过都是普通人罢了。”

快斗愣了愣，“那为什么还......”

他看向窗外，街上已经没什么人了，广场那边却传来了十分嘈杂的声音，人声鼎沸，围观的路人正等着好戏开场。

一切都如此匪夷所思，有一瞬间，快斗感觉自己似乎生活在了一个满是鬼魅的世界，他拧着眉毛，像是在向谁质问什么，但又似乎只是普通的疑问，“那个女人只是个普通人，他们为什么要这么做，为什么他们会因为残害同胞而感到兴奋？！”

那应该是极为可怕且残忍的场景才对，快斗不明白，为什么在教会折磨这些被污蔑为巫师的普通人时大家都会兴致冲冲地前去围观，万人空巷。

工藤新一的手指搭在书页上，他沉默了很久，久到眼眸里的蓝沉淀成了一个很深的颜色，死神终于在黄昏晦暗的光线中发出了一声叹息。

“谁知道呢，也许真如你曾经所说，那些不过是些愚蠢的大人罢了。”

 


----------


 

午夜时分，工藤新一换上了他外出探案时的那套正式着装。

快斗难得有些失眠，他睡得很浅，只是一点点动静便被惊醒了。他迷迷糊糊地下楼，身上还套着睡衣，头发也乱蓬蓬的。工藤新一正站在门口，屋子里只开了一盏灯，有些昏暗。快斗看见他的打扮愣了一下，而后彻底清醒过来，几步跳下楼梯，跑到了他面前。

“这么晚了，你要去哪？”他问。

工藤新一把扣在头上的帽子压了压，“去做死神真正的工作。”

“真正的工作？”

工藤新一沉默了一下，双眼望着外面浓重的夜色，轻声道，“白天那名被处死的女士，我去送她最后一程。”

快斗顿在原地，眨了眨眼，也不知他听没听懂工藤新一的意思，但他很快回了神，让工藤新一稍等，不要马上就走，而后反身回了楼上。不多时，他又下来了，换上了一套外出的服装，木质的楼梯被他踩得吱呀作响。

他站定在工藤新一面前，扬起一个笑容，“我跟你一起去。”

工藤新一看着他，没答应，也没拒绝，“可是会见到尸体的哦。”

快斗拍拍胸脯，“跟你去了那么多案发现场，早就不怕了。”

工藤新一便也没再多说什么，打开门，带着人出去了。

 


----------


 

这世上无时无刻不在发生死亡，若是正常死亡，有家属帮忙收殓下葬的倒还好，死者灵魂得以安息，也轮不到死神来管，但偏偏有些人是因为横祸而死，或者举目无亲，无人帮忙下葬，只得曝尸荒野，这时便需要死神去送他们最后一程，解放他们的灵魂。

工藤新一带着快斗来到了广场，白天处决那名女士的地方。

此前他曾经让快斗拉住他的手，对方自然没有异议，很开心地握住了他的手，但又有点好奇。

“为什么要拉手啊？难道新一你害怕？”

工藤新一弹了弹他的额头，神秘的笑了，“当然不是，因为接下来我要用死神的特殊能力了。”

快斗吃痛，闭着眼揉了揉自己的额头，再睁开眼时才发现自己变透明了。他慌乱地叫了一声，一转头，才发现工藤新一也是透明的，对方嘴角挂着笑，正好整以暇地看着他。

快斗指指自己，又指指对方，“我......你......这是怎么回事？！”

工藤新一半蹲下身，和他视线持平，“这就是我之前说过的死神唯一的特殊能力，使自己及接触到的人透明化。”

快斗握了握自己没有实感的手，“可是为什么要变透明？”

工藤新一眨眨眼，“之前不是说过了吗，方便收尸啊，万一有人大半夜出来遛弯，被看见了可是会引起多余的误会的。”

“哦，好吧......”快斗点点头，视线又落到了两人交握的手上，心跳莫名快了一拍，“所以要想保持透明化就要一直与你有所接触吗？”

工藤新一咳了一声，握着他的手站起身，“对，没错，所以你可要抓紧了，千万不要松手哦。”

 ·

他在说谎，活了几百年的死神头一次对人说谎。想要快斗保持透明化其实很简单，只要他轻轻拍一下对方的肩膀就可以了，但不知道为什么，工藤新一想拉着他的手，男孩手心的温度让他眷恋，下意识便编造了这样一个蹩脚的理由，好在对方对于死神的特殊能力知之甚少，没有起疑心。

他拉着自己心爱的男孩，在晚风中，在夜色中，慢慢向着贝克街的另一方走去。

 


----------


 

不论看过多少次，快斗总是觉得，工作中的工藤新一有着一种极为特殊的魅力，光彩夺目，让人移不开视线。无论是窝在扶手椅中，曲起双膝，双手合十抵在下颌处沉静思考的工藤新一，还是现在蹲在尸体旁，为那名女士合上大睁的双眼的工藤新一，他的神情总是端庄肃重的，仿佛自己正在做的事已然融入了他的灵魂，令人肃然起敬，又心向往之。

空气中的血腥气还没有完全散去，工藤新一为女士合上了眼睛，又为她整了整凌乱的衣衫，多少盖住了遭受过酷刑后那具伤痕累累的躯体。他蹲在女士身旁，闭上眼，长久地沉默，神情悲悯哀伤。

“神明无法干预人类历史的进程，我能做的也只有这么多了。”他叹了口气，站起身，握着快斗的手，说，“回家吧，希望这场灾祸能够早日结束。”

 


----------


 

快斗陪着工藤新一度过了五年，从十二岁到十七岁，从堪堪到工藤新一的胸口到与他齐平。

他知道工藤新一是不可思议的神明，比谁都要清楚，但于他而言，工藤新一不过是他挚爱的人，活生生的，有血有肉的，与其他人并无区别。

和所有人一样，工藤新一喜欢在阳光明媚的午后沏上一壶咖啡，搬着他最爱的红椅子挪到窗边，借着阳光静静地看自己喜欢的推理小说。有时他也会读着读着便发困了，就那样歪着身子睡了过去，睡颜平静而美好。

快斗从来都不会叫醒他，只是一次又一次拿来他的外套，替他轻轻披上。他有时会看着工藤新一的睡颜发呆，年纪越大时间越长，心中没来由升起一股异样的柔软感，种子一样，深种心底，生根发芽。他当然把工藤新一当做自己的家人，自己最爱的人，但又似乎不仅如此。对方的一颦一笑，一举一动，甚至那双蓝眼睛只是简简单单的望着他，都会让他悸动不已。

情窦初开的少年尚且不知道这是一种什么样的感情，只知道自己想要快些长大，直到能将那人彻彻底底地庇护在自己的羽翼下，世上再没有什么事情会让对方伤心难过。

他想自己还有很多时间来想明白这种奇妙的感情，却从没想过，这样美好的日子有一天会戛然而止。

 ·

 ·

# 11.

五年后，快斗十七岁的时候，他再一次见到了spider。

对方比他大几岁，已经成年了，模样和小时候很不一样，一改流浪儿灰头土脸的形象，摇身变成了一名翩翩绅士，但若要用快斗的话来评判，不过是衣冠禽兽，人模狗样。

他们的相遇完全是个偶然，快斗出门采购生活用品，正巧看到spider带着人来隔壁的店铺收取保护费，对方站在店门口，没有自己动手，整个人看起来优雅极了，但他带来的手下却把店主围了起来，不停地辱骂殴打，污言秽语不堪入耳。

快斗小时候就看不惯这个人，长大了还是看不惯，他抱着一大堆东西，与对方隔了一个不远不近的距离，嗤笑道，“呵，spider，多年不见，没想到你还是这幅德行。”

Spider闻言，这才注意到快斗，店内的恶徒们暂时停止了暴行，挤到门口，不怀好意地盯着他。spider扯了扯嘴角，露出一个不怎么和善的微笑，“呦，我还说是谁在这里多管闲事，没想到居然是你啊，快斗，当初不听我话的叛徒。听说你现在住在贝克街221号B，那个名侦探家，怎么样，当名人的狗是不是很爽啊？也是，从此不用再风餐露宿，谁都不知道你曾经是个让人作呕的流浪儿，有什么不爽的呢？”

快斗没什么反应，表情淡淡的，就好像spider的一记重拳打在了棉花里，“spider，你才是别人的狗吧，你看看你现在都在做些什么，殴打无辜市民，收取保护费，你该不会以为随便跟个黑社会的小团体混一混就能当个人了吧？”

Spider的脸色变得很难看，挤在门口的恶徒们发出一阵骚动，他抬手制止了他们。

他讨厌快斗，五年前讨厌，现在更加讨厌，对于眼前这个人的厌恶仿佛深深刻进了灵魂里，甚至恨不得撕碎对方。对他来说，快斗是最碍眼的异端，他们本该是一样的，都是流浪儿，无家可归，狼狈不堪，spider从不吝惜脏了自己手，他本来就是脏的，不过是一个天生命运不公的可怜人，他只想活下去，不论做了什么恶毒的事都应该是情有可原，理所应当的。

但是快斗与他们不一样。他总是摆出一副高高在上的姿态，坚定地斥责他们的所作所为，说这些是错误的，是不应该的。有段时间他们生活得像下水沟里的老鼠，那时快斗还跟着他们四处流浪，所有人都又脏又臭，快斗也是，但他的眼睛却永远是清亮的，仿佛盛了一片无垢的天空，清澈到让人觉得刺眼。

Spider时常会想，他凭什么能有那样清澈的双眼？

他们从没有做错，一切不过为了活下去，快斗有什么资格来指责他们？他所坚持的对错不过是个笑话。

当初把快斗赶出去的时候他还在幸灾乐祸，想象着对方的尸体会出现在什么地方，是不是已然化成了一摊腐肉，落满苍蝇。但五年过去了，当spider以为自己终于摆脱了过去，可以像个正常人一样挺直腰杆，硬气地活着时，对方却又出现在了他的面前，时光没有在对方身上刻下苦难的伤痕，快斗衣着光鲜亮丽，就像那些出身幸福的人一样，举止优雅且绅士。

压在心口的厌恶与嫉妒一瞬间爆发了出来，spider从没有哪一刻这样憎恨命运，憎恨命运的不公，憎恨命运的偏袒。

他恶狠狠地盯着快斗，突然古怪地笑了，语气像带着尖刺一样，毫不留情地向对方刺去，“我说，快斗，怎么就那么奇怪呢，为什么每次发生案件都会有你的身影，该不会其实是你把死亡带到了伦敦来吧？你是不是靠着剥夺其他人的生命才能活到现在的？哦，等等，其实你就是教会在寻找的男巫吧？”

五年过去，猎杀巫师的热潮没有消亡，反而愈演愈烈，所有人都可以去教会举报疑似男巫女巫的人，肆无忌惮，且不用为自己的恶意付出代价。快斗的眸子倏地冷了下来，他并非因为这句话针对的是自己而生气，那一瞬间他想到的只是幸亏工藤新一没在现场，否则肯定会因为这句话而难过的。

他捏紧手中装着食物的袋子，声音冻得人发颤，一字一句道，“闭上你的嘴。”

Spider被他的气势震慑住了，一时没敢说话，快斗无意搭理他，只瞪了他一眼，转身就走。

Spider看着他的背影，阴毒地笑了，“快斗，咱们走着瞧。”

 ·

当时快斗并未想到，这会成为之后一切的导火索。

 


----------


 

快斗回到家后，工藤新一发现他的心情似乎不太好。

对方虽然嘴角挂着笑，眉头却不易察觉地微蹙着，这模样骗一个外人还可以，但却绝对骗不过工藤新一。他在午饭时抛出了这个问题，快斗闻言愣了愣，而后苦笑一声。

“我本来不想跟新一你说的，免得你又担心，但其实也没什么，不过是上午买东西的时候意外遇见了spider，然后发现那个人还是那样讨厌。”

“spider？”工藤新一握着叉子的手顿住了，“是那个当初把你赶出流浪儿组织的人？”

快斗点点头，把一小块牛排递进嘴里，“对，是他。”

工藤新一：“那个人现在怎么样了？”

快斗漫不经心地答，“好像是在为黑社会的某个团体卖命吧，谁知道。”

他摆明了不想多说，工藤新一便不再问他了。工藤新一从没见过spider，也谈不上对他的印象，但一定要说的话，肯定是不太好的，因此也没理由会对这个人产生什么兴趣。

两个人安静地吃了一会儿饭，快斗的眉头终于舒展开了。他停顿了一下，张张嘴，似乎想对工藤新一说点什么，但工藤新一还未听见他的声音，大门突然被人撞开了，一切都来的那么突然，就像一场被打乱的演出，所有的情节全部偏离了正轨。

闯入者逆着光，工藤新一看不清他们的脸，只听见了他们的声音，冷冰冰的，毫无温度，像是披着人皮的傀儡，所有行动只为了完成任务。

他们毫不客气地进了门，没有一点私闯民宅的自觉，而后走到坐在餐桌旁、一脸茫然的快斗旁边，把他拽了起来，粗暴地拖着他往外走。

工藤新一怔了一下，意识到不对劲，立刻冲到了那些人面前，想要阻止他们，“你们干什么？！”

拖着快斗的人面无表情地把他推到一边，力道很大，工藤新一撞到了桌角，疼的眯起了眼。

“我们接到举报，贝克街221号B里有一个名叫快斗的年轻男巫，教会命令我们把他带回去接受审判。”他听到闯入者这样说。

快斗在他的钳制下不停挣扎，“胡说八道！你们有什么证据证明我是男巫！我不是！”

闯入者厌烦了快斗的挣扎，摁着他的后脑勺将人掼在地上，快斗闷哼一声，鼻腔磕出了血，额头也湿黏一片。他感到有人揪住了他的头发让他抬起头，闯入者那双无机质的眼睛出现在视线里，对方嘴唇开开合合，声音中没有蕴含一点属于人类的情感，“我们说你是，你就是，教会不相信巫师的辩解。”

现在的快斗看起来狼狈极了，血液沾湿了他的额发，糊了小半张脸，但这些施暴者见惯了这样狼狈的场面，也曾将数不清的“巫师”送上了刑场，对于巫师，他们不需要有怜悯之心。

快斗一下下喘着气，闯入者站起身，再次拖着他往门外走。工藤新一又一次扑到他们面前，发了狠地想要把人拦住，他从未这样愤怒过，甚至有一瞬间闪过了“如果能立刻给予这些人死亡该多好”的想法，但最终他还是被推开了，整个人狠狠撞在了墙上，身体发麻，一时间动弹不得。

闯入者冷漠地看着他，嗤笑，“你是什么东西？”

直到此刻，仍旧没有任何人记得他，没有任何人记得工藤新一。

 ·

闯入者大摇大摆地出了门，像是获得了一件战利品，姿态傲慢。血痕爬过快斗的眼睛，他看见spider站在门外不远处，冲着他露出了一个胜利的微笑。

 


----------


 

一地狼藉，餐桌被撞歪了，快斗的叉子落在地上，上面还沾着牛排的肉酱。

工藤新一在原地坐了很久，头脑嗡鸣，视线恍惚，什么都看不真切。

他引以为傲的思维在此时彻底僵死了，脑海中翻来覆去只有一个想法，让他如坠冰窟。

他想，他最终还是为自己最爱的男孩招来了死亡。

 ·

 ·

# 12.

快斗从没有去广场看过任何一场巫师审判，但如今，他变成了被审判的对象。

人们围着他，就像想要啃食骸骨的秃鹫一样，他被绑在实施火刑的柱子上，耳边是教会荒唐可笑的审判词，那些人大声宣读着他的罪状，夸张程度甚至快要让快斗本人发笑了。

他不畏惧死亡，只是结局来的过于猝不及防，被绑上柱子的时候他在想，他明明答应过要紧紧拉住工藤新一的手，绝对不松开，如今却要食言了。

他还没成长到足够强大，还没想明白那种异常柔软的感情究竟是什么，还没过够能与工藤新一相拥的日子，也还想要与他道千遍万遍的晚安。他心爱的死神先生是那样的容易做噩梦，没了他，对方要怎样才能睡一个好觉。

然而这些想法现在都不可能实现了。

他嘲笑这些大人愚蠢，如今却要为他们的愚蠢陪葬。

 


----------


 

教会读完了他的罪状，给他脚下架上了木堆，泼上了油。快斗闭上眼，教会成员手中的火把映得他的脸颊愈发苍白，他听到周围的人在高声咒骂他“魔鬼”，怪异地尖叫大笑着。

居然就这样结束了。

他看到了临死前的走马灯，除了与工藤新一相处的这段日子，他的人生乏善可陈。他甚至还想，等他死后，来送他最后一程的会不会是工藤新一。

教会似乎要把火把抛上来了，人群兴奋的叫声达到了最高点，一道声音却在此时突然叫停了这场处决。

那人拨开拥挤的人群，一步一步走到了行刑的正中央，快斗把眼睛睁开了一条缝，就看见工藤新一站在他面前，沉着脸，替他解开绳子，把他从火刑架上放了下来。

教会又惊又怒，“你是什么人！居然敢打断如此神圣的仪式！”

工藤新一的视线未从快斗身上移开，高声回道，“你们抓错人了。”

教会怔了怔，“你什么意思？”

工藤新一的目光淡淡在这些人上扫了一圈，面无表情地说，“他不是男巫，我才是。”

话音刚落，所有人不约而同倒吸了口凉气，围观的人嘀嘀咕咕小声议论，不停打量着这个突然出现、称自己是“男巫”的人。快斗有点发懵，他不知道工藤新一为什么要说这种话，在场所有人都有可能是所谓的男巫，只有他不可能。

但工藤新一没有给他发问的机会，对方上前抱住他，下一秒两人一起隐去了身形，周围炸开一片惊呼。教会成员高举着火把，惊恐地喊着他们遇到了真正的男巫，发动所有人试图把他们找出来。工藤新一没有理会那些人，只是很用力地抱着快斗，下巴搭在对方颈窝处，贴着对方的耳畔一下下呼吸着，像是在极力压抑某种感情。

他说，“快斗，与你生活的五年是我活这么久以来最快乐的时光，或许这话由我来说会听着很奇怪，但自从遇到你，我才真正感觉我是活着的，不仅仅是一个游荡在人间的神明，而是会哭会笑，真正的人。”

快斗心头猛地一跳，工藤新一的状态很奇怪，不像是来救他的，倒像是来与他道别的。这想法让他发慌，好像一切事情都在朝着他无法控制的最坏结局发展，但他能做的却只是紧紧抱住工藤新一，祈求这个人不要脱离他的怀抱，永远都不要。

工藤新一闭上眼，神情平静柔和。他现在离快斗这样近，无论说什么对方都能清楚地听到，他要趁着这个机会将一些原本可能永远也不会说出口的话全部告诉对方。

“快斗，你是我的奇迹。”

死神说出这句话时声音异常温柔，像是直接把自己的灵魂剖了出来，融进了对方心底。他怀里的人是他的光，是他的温暖，是他的奇迹，是他最爱的人。他曾经私心地希望对方能够陪他久一点，再久一点，但他们终究还是走到了旅途的分岔路口，到了该说再见的时候了。

“但是快斗，你知道吗，太累了，孑然一身真的太累了，我已经走不动了，快斗。”

快斗突然变得很迟钝，他无法理解工藤新一的意思，只知道对方似乎在说什么很可怕的话。他努力扯出一个笑，就像当初知道工藤新一是死神时那样，试图让自己的声音带上笑意，“你在说什么啊，新一，你不是来带我一起逃跑的吗？”

如果可以，工藤新一多希望他们能一起逃跑，但他最终还是摇了摇头，也只能摇头，他已经将自己最爱的男孩推入过死亡一次了，怎么可能继续留在他身边。然而快斗已然成了他的灵魂一部分，若是要与快斗分离，便要生生将他的灵魂撕裂。

即使他们此时逃掉了又怎样？百年之后，事实变迁，怀里的人也终归会化为一堆白骨，那时他又该怎么办？仅仅只是想到这件事，孤独与痛苦便快要压垮他了。

工藤新一本以为他不怕，只因为曾经的他未曾触及光明，便觉得在黑暗中行走也不是那样难以忍受，但是他遇到了快斗，遇到了自己的另一半灵魂，偷得了五年从未想象过的美好光阴，突然发现自己竟然变得如此脆弱，只觉得黑暗中的一切都是那样的冰冷刺骨，像是带着利齿，撕咬得他鲜血淋漓。

“快斗，你和我不一样，你还有希望，还有未来，值得好好活下去，也一定要活下去。”

他埋在快斗地颈间蹭了蹭，无比亲昵，这是最后的道别。

“我活的太久了，也活够了，若是能够拥抱奇迹，我愿意接受死亡。”

 ·

快斗被工藤新一推了出去。

直到这时，他才知道工藤新一原来是骗过他的，他明明再也触碰不到对方了，却依旧隐匿着身形。没人能看见他，所有人的视线都被火刑架旁边突然出现的工藤新一吸引住了，对方站在人头攒动的中央，身上穿着外出探案时的正装，就好像现在也不过是在普通的工作罢了。

“我想在场的所有人，应该没有人认得我，但若是我说出‘贝克街的名侦探’，你们应该便能想起我是谁了。”

人们面面相觑，过了两秒，突然恍然大悟般，捂住嘴惊讶地吸气。教会惊讶于他的身份，一时愣在了原地，不停挥舞着的火把停顿在空中。

“知道你们为什么记不住我吗？因为我施了巫术，让你们所有人都无法记住我的存在。没错，我，贝克街的名侦探，工藤新一，才是真正的男巫。”

他突然笑了，大声地向所有人宣告，带着股莫名的快意，像是要所有人在此刻牢牢地记住他，记住工藤新一。

快斗站在人群外，像是被推下了舞台，坐在观众席上看一出荒诞的话剧演出一样，他看见人们围住了工藤新一，教会指着他，疯狂地咒骂他是魔鬼的信徒。他很想大喊，不是的，那个人在说谎，他根本不是什么男巫，也很想拨开人群冲过去，阻止这场已然变了目标的审判，但最终他什么都做不到，只是呆呆地站在原地，像是与这世界脱了节，悲哀地见证这场闹剧地终结。

 


·


 

死神死去了，他的心也随之一同死去了。

他在此时才清楚地感受到，原来孤独是这样让人不堪重负的存在。

 ·

 ·

# 13.

快斗做了一个梦。

他梦见自己与工藤新一牵着手行走，走了很久，从十二岁的自己到十七岁的自己，从黑暗到光明，对方突然松开了他的手，跑远几步，回过身向他告别。

 ·

他说，再见了，快斗，我的奇迹与灵魂，请一定要好好活下去。

 ·

快斗站在原地，有些茫然。为什么要告别呢？不是约定好拉着手一起走下去吗？可是他没有说话，对方头一次站在阳光下，看起来那样轻松，那样快乐。

而后他醒了。

他在床上躺了许久，什么都没想，只是放空地盯着天花板，窗外照射进来的阳光铺散在地板上，恍若隔世。

他想他应该起来了，但是试了几次，没有力气，索性便又躺了回去。直到很久以后，阳光几乎要把整间房间都铺满了，他才慢吞吞地起了床。

工藤新一卧室的门关着，快斗走到前面站定，顿了顿，没有推开，只是敲了敲，轻声说，“早上好，新一。”

无人应答。

而后他下了楼，走到厨房里为自己泡了一壶咖啡，想了想，又动手烤上了一个柠檬派。

他原本是不会做这些甜点的，但工藤新一喜欢吃，他就学了，如今做了自己也不知多少次，早就驾轻就熟了。

 ·

室内弥漫起咖啡的醇香，快斗照例取出了两只杯子，一只放在自己面前，一只放在红色扶手椅前面，而后用咖啡将它们填满。小时候他觉得咖啡直接喝起来很苦，所以总喜欢偷偷往里面加方糖，长大后倒是不再觉得那样的苦味无法忍受，但加糖却已经变成了习惯。

这一次他没有加糖，就那样让咖啡保持着原貌。他坐在沙发上，长久地沉默着，不动，也不发声，室内死寂得宛如坟墓，他却觉得这种氛围刚刚好。

两杯咖啡逐渐被放凉了，哪一杯都没有被动过，他看见窗外阳光正好，街道上生机勃勃，充满了人气，突然想起昨天工藤新一曾经说过，如果今天是晴天就好了，那样他就可以坐在窗前看书，他喜欢这样宁静温暖的感觉。

 ·

“新一，今天确实是晴天啊......”

 ·

他自言自语道，突然撑着身体站了起来，把工藤新一最喜欢的那张红椅子搬到了窗前，又拿了本小说放到上面。

那是工藤新一之前在看的小说，还没看完，一枚淡色的书签夹在里面。

他又坐回了沙发上，就那样看着伫立在窗前的红椅子，一言不发。咖啡彻底冷了下来，日光从正中央偏斜到了地平线之下，那张椅子一直孤零零的，从未有人坐上去，也从未有人翻开过上面的小说。

快斗本来想，若是新一又坐在上面睡着了，他一定要上楼去拿外套，为他披上的。但最后，他一下也没动。

 ·

临近黄昏，快斗重新泡了一壶咖啡，将凉掉的两杯都换成了新的，而后取出烤好许久的柠檬派，放在了茶几上。他把红椅子搬了回来，就放在它以往所在的位置，而后盯着椅子中间空荡荡地地方，像是想要看到什么一样。

他端起咖啡，抿了一口，突然觉得为什么这么苦，苦的他想要掉眼泪。

 ·

“新一，不尝尝柠檬派吗，你最喜欢吃了，还有你最爱喝的咖啡。”

无人应答。

“新一，你这本小说还没有看完，你想要什么时候把它看完？”

无人应答。

“新一，你回来吧，屋子里只有我一个人，很寂寞。”

无人应答。

“新一，你答应我一声吧......”

无人应答。

· 

除了他自己的声音，屋内再没有其他声音。

快斗看着那张红椅子，那杯没动的咖啡和那份柠檬派，把自己缩进了沙发里，很慢很慢地哭出了声。

他终于清晰地意识到，工藤新一不在了，哪里都不在了。

他又变回了一个人，重新开始流浪。

 

 


----------


 

深夜时分，一名不速之客敲响了贝克街221号B的门。

快斗开了门，眼眶还红着，面容苍白憔悴，对方见到他这副模样被吓得愣了愣，而后才迟疑着开了口，“你、你好，请问能不能让我在这里留宿一晚？”

是女孩子的声音。快斗盯着她看了一会儿，对方戴着兜帽，脸隐藏在黑夜中，看不太清。他没说什么，转身进了屋，默许了女生的请求。

女生跟着他进了屋，脱下兜帽，快斗这才看清对方有着一头显眼的红头发。她像是累坏了，几步走到壁炉前，想要把客厅中央的那把红色高背椅拖过来坐下，却突然被快斗喝止住了。

“那把椅子你不许坐，沙发可以。”

女生一怔，莫名觉得快斗那张面无表情的脸有点吓人，于是默不作声地退到一边，乖乖坐在了沙发上。

快斗把下午泡的那壶咖啡倒掉，又泡了一壶新的，临出厨房时看到了被他放在一边，已经彻底放凉了的柠檬派，想了想，还是把它端出来了。

女生接过他倒好的咖啡，喝了一口，长长舒了口气，感觉全身都暖和起来了。她性格大大咧咧的，举手投足间有股不易察觉的高傲之气，她向快斗自我介绍，说自己名叫小泉红子，现在由于某种原因在伦敦里游荡，变成了这幅落魄的模样。

快斗没有说话，只点点头示意自己听到了，整个人看起来很没精神的样子。小泉红子瞪着他看了一会儿，突然把话题转到了面前这个柠檬派上。

“这是你自己烤的吗？看起来还不错，不过都放凉了，你是做多了自己吃不下吗？”

快斗抬眼看她，依旧没什么表情，语气很平淡，“只是喜欢吃柠檬派的人不在了罢了。”

小泉红子心下一惊，强迫自己不要深究这句话背后隐藏的意思，支支吾吾地应了一声，而后低下头默默地吃起了柠檬派。

快斗没看她，视线落在那张红椅子上，看了许久。小泉红子吃完了柠檬派，抬起头就见对方还在看，似乎在想什么，又似乎什么都没想，她突然想到刚进这屋子时对方喝止她不要坐这张椅子的事，猜想这其中一定有个委婉曲折的故事。

但这些与她没什么关系，她自身都难保，怎么可能有空关心别人家的事。

她出声叫对方，因为不知道名字，便只喊他“先生”。快斗回了神，说了一句“叫我快斗就好”，而后沉默了一下，又问，“你要洗澡吗？我帮你放热水。”

小泉红子点点头，“嗯嗯，好的，谢谢。”

快斗没再多说什么，起身上楼了。

 


----------


 

他从没想过，自己有一天会遇见真正的女巫，还是在失去工藤新一的第二天。

他放好了热水，本来想直接喊小泉红子上楼，但想了想，还是自己下去叫她了。楼梯下了一半，就在一楼通往二楼中间的那个位置，他突然顿住了，惊疑不定地看着发生在客厅中的奇异事件。

小泉红子凑在壁炉前，表情严肃，手中似乎在摆弄什么，她眼前的火焰发出了一种异样的红光，而后膨胀增大，在虚空中幻化出了一个类似人形的轮廓。

快斗呆呆地站在楼梯上，瞳孔紧缩，喉咙像是被人掐住了一样发不出声音。小泉红子却像是突然感应到了什么，手中动作一顿，猛地抬起头，与快斗四目相对。

她一怔，莫名有点慌乱，像是秘密被人戳破了，眼前那团几乎有了实体的火焰也在一瞬间散去，变成了正常的火堆。她慢慢站了起来，有些心虚地把手背到身后，结巴了一下道，“快、快斗，热水放好了？”

快斗没有回答她的问题，他沉默了一下，感觉自己似乎控制不住自己的声音了，他几乎是在高声叫道，“你是......女巫？！”

小泉红子立刻比了个嘘声的手势，又担惊受怕地往窗外看了一眼，皱起眉小声责怪他，“小点声！你想害死我吗！”

快斗有点恍惚，机械地下了楼，站定在小泉红子面前，喃喃自语，“原来真的有女巫啊......”

他突然又低声笑了起来，带着讽意和愤怒，“既然有真正的女巫，那么那些被污蔑为‘巫师’的人究竟是为了什么而死的？！”他瞪着小泉红子，双目泛红，几乎处在崩溃的边缘，“你知道有多少人因为你们被害死了吗！”

小泉红子被他吓了一跳，她无端承受着少年隐忍多时才爆发的怒火，有点害怕，又很委屈。她退了一步，也瞪着快斗，不自觉拔高了声音，“你以为我们愿意吗！我们什么都没做错，可教会却想要我们死！我想活下去难道有错吗！快斗，你到底在发什么疯！”

闻言，快斗猛地一顿，愤怒从他的面容上消失了，只剩下一无所有的空虚。他站在原地沉默了许久，而后脱了力一般倒向沙发，用手背盖住了眼睛。

“抱歉。”他说，听起来十分疲惫，已然不堪重负，“我明明知道这不是你们的错，可我却......迁怒你真的很抱歉。”

小泉红子隔了他一段距离，也在沙发上坐下来。她悄悄瞟着快斗，放缓了声音，“你......你该不会也有所爱之人死在这场巫师猎杀的灾难中了吧？”

快斗没说话，只一下下呼吸着，胸膛起伏。

揭人伤疤并非小泉红子所好，对方不想说，她也就不问了。她对快斗说要去洗澡了，并感谢他的热水，算是知会了对方一声，而后轻手轻脚地上楼去了。

 ·

晚上快斗把自己的卧室让给了她，又抱了一床被子下来，放到了沙发上。小泉红子有点好奇，二楼明明还有一间看起来很像卧室的房间，为什么快斗不睡在那里。

快斗却只冷淡地看着她，语气不怎么友好地说该睡觉睡觉，不要多管闲事。

小泉红子耸耸肩，悻悻地进了他的卧室，内心抱怨这人脾气怎么这么差。

· 

然而当天晚上，她失眠了。

她在床上辗转反侧到凌晨，实在躺不住了，于是披了件衣服下了楼。客厅里点着一盏灯，快斗坐在沙发边上，也没睡下。

小泉红子有点惊讶，但好在不用担心自己会不会吵到人了，也能有个伴陪她说说话，不至于失眠的夜晚里过于无聊。

她在沙发上坐下，快斗看了她一眼，没说话。灯光昏暗，两个人的脸都半隐在黑暗中，看着有些模糊。小泉红子虽然想要与他聊聊天，却不知道说什么，又怕戳到对方痛处，索性便闭着嘴保持沉默。待了一会儿，快斗突然说话了。

“你既然是女巫，知不知道有什么能让人类不老不死，长久存活的方法？”

他这话说的很自然，就像在说今天天气很好一样，小泉红子愣了一下，试探着反问，“你干嘛要问这个？你怕死吗？”

快斗表情没什么变化，火光在他的蓝眼睛里烧起了一小簇，他平静地叙述，“我不怕死，甚至如果能是他来送我最后一程的话，我还会很开心。但我不能死，现在只有我记得他了。”

小泉红子静静盯着他看了一会儿，问，“不论怎样都要活下去吗？你已经下定决心了？”

那簇火光烧的更盛了，他说，“对，不论如何。”

小泉红子叹了口气，她看向窗外，今夜没有月亮，也没有星辰，只有漆黑到不见五指的黑夜。她披着衣服站起来，走到窗前，无声地静立了许久。

而后她开了口，“如果是人类的话，不论怎样都是做不到不老不死的，没有这样的魔法。”

转过身，女巫注视着不远处那名被悲伤和某种决心填满的少年，说，“但如果不是人类的话，也许可以做到，比如吸血鬼。”

快斗很轻地笑了一声，“吸血鬼，哈，原来这些本以为是传说的生物都是存在的啊，吸血鬼，女巫，死神。”

小泉红子：“死神？”

快斗摇摇头，“没什么。告诉我怎么成为吸血鬼，你既然说了，应该就知道方法。”

小泉红子抱起双臂，不大赞同地看着他，“你真的要这么做？吸血鬼可不是什么令人羡慕的种族，甚至可能还不如人类来的自在，足够漫长的时光可是能将人压垮的。”

“这种事我早就知道了，比谁都清楚。”快斗看着她，那双蓝眼睛终于落满了火光，“告诉我怎么成为吸血鬼。”

 


----------


 

清晨时分，在太阳初升的时候，沿着贝克街向背对着阳光的方向一直走，尽头能够看见一座废弃的教堂，神秘的吸血鬼先生就住在那里面。

快斗第二天早上动了身，他在街上还没有行人的时候出了门，逆着阳光走了很久很久，久到没有一丝阳光能够落进来，四周漆黑宛如黑夜，他甚至怀疑自己是不是早就离开贝克街了，小泉红子所说的那栋被废弃的教堂终于出现在了他眼前。

他没犹豫，直接推开门进去了，教堂内很空旷，陈设破败不堪，落满了灰尘。最深处正中央的位置摆着一个石台，一名穿着白色长裙的女人躺在上面，石台边坐着名看不清容貌的男人，身材高挑且瘦削，残破的彩绘玻璃环绕在他们头顶，那是这片黑暗中唯一照进光的地方。

阳光透过玻璃，在女人身上斑驳出了一片色彩，女人闭着眼，神情安详平静，宛如熟睡，然而等快斗走近了，他才发现，对方早已死去了。

坐在石台边的男人倒是还活着，眼睛一眨不眨地盯着女人，面容带着淡淡的忧伤，他似乎已经这样坐了很久了，仿佛一尊雕像，无声地见证着黑暗中时光的流逝。

快斗在离他不远的地方站定，看了看男人，又看了看女人，最后还是出声提醒，“她已经死了。”

男人看了他一眼，没说话，那表情似乎是在说“我知道”。

女人年轻美丽，身上却有许多伤痕，似是受过酷刑，男人显然已经帮她处理过伤口了，但却依然显得狰狞可怖。快斗看着那名如鲜花凋零般死去的女人，突然闪过了一个念头，“她也是巫师猎杀运动的牺牲者吗？”

男人依旧保持着沉默，眼神却黯然了几分，似是默认。

快斗又问，“你就是吸血鬼先生吗？”

男人过了一会儿才回答，“我是，你找我有什么事吗，孩子？”

快斗直直望着他，毫不犹豫地开口，“请让我成为吸血鬼。”

男人终于转过头来看他了，快斗得以看清对方的脸，那是一张十分年轻英俊的面庞，留着两撇看起来有些幽默的小胡子，除了皮肤白皙的过分，与常人没什么区别。

男人从石台上下来，一步步走到了快斗面前，所有的光都被他挡去了，快斗陷入了他的阴影里。他没有表态，只说，“人类年轻的时候总喜欢凭借冲动去做一些决定，然而等时间久了，他们大都会悔不当初。”

快斗看着男人的眼睛，那抹猩红浮在黑暗中，多少会让人产生些惧意，但快斗没有害怕，他既然来了这里，就从没想过给自己留退路，“我只知道，现在不成为吸血鬼，我将来一定会后悔。”

男人眯起眼打量着他，似乎在评判他的决心，也在探究其后隐藏的原因，“你为什么想要成为吸血鬼？”

快斗一字一句道，“为了记住一个人。”

男人问，“那是你的什么人？”

快斗深吸了一口气，答案已经在他心间酝酿了许久，他甚至都不用思考，“我的家人，我的爱人，我的......另一半灵魂。”

 ·

工藤新一死后，那天参加了审判的所有人，包括伦敦市内的所有人都不记得他了，甚至连“贝克街的名侦探”这一代号都忘记了，贝克街221号B不再是名侦探的居所，而只是一作平平无奇的住宅。除此之外，很奇妙的是，不仅仅是工藤新一的存在，快斗曾被指认为男巫的事也从所有人的记忆中抹除了，甚至就连举报者spider也完全没有印象了。

快斗真正成为了这世上唯一记得工藤新一的人。

 ·

男人看着他，微微睁大眼睛，似是有些惊讶，他终于不再面无表情，打量快斗的眼神也多了些深意。

许久，他叹了一口气，目光带着很温和的怜悯，“我本以为你还年轻，却没想到已经经历过这样的苦难了。”他转过身，将一束光让给了快斗，看着石台上的女人，问，“你知道为什么她已经死了，我却依旧停留在人间吗？”

“我想她一定是您深爱的人。”快斗望着女人，很慢很慢的答，“我觉得您停留在人间的理由和我想要成为吸血鬼的理由是一样的。”

男人微微笑了，引领着快斗走到石台旁边，五彩斑斓的光落在他身上，虽是吸血鬼，却异常的端庄圣洁。

“我的名字是黑羽盗一。”他介绍自己，又问快斗，“你叫什么？”

“快斗，只有名字，没有姓氏。”

“很高兴能够成为你吸血鬼层面上的父亲。”黑羽盗一绅士地向他弯身，声音低沉优雅，“欢迎来到吸血鬼的世界。”

 


----------


 

快斗继承了黑羽盗一的姓氏，成为了黑羽快斗。

那一天他在想，曾经他对工藤新一说过，自己会长的很高很高，如今怕是也不能实现了。

他的生命永远地停在了十七岁。

 ·

 ·

# 14.

那之后的三百年发生了许多事，漫长的时间也足够发生许多事。

黑羽快斗后来才知道，石台上躺着的女人名叫千影，是黑羽盗一的爱人，对方确实是巫师猎杀运动的牺牲者，而黑羽盗一打算一直待在人间，直到再一次遇到她。

下一次一定要与她相伴到老。黑羽盗一这样笑着对他说。

他回了贝克街221号B，小泉红子对于他已经转变成吸血鬼这件事表示担忧，但没有多说什么。十年后，巫师猎杀运动结束，她再也不用提心吊胆地生活，成为了黑羽快斗一个关系还算不错的朋友。黑羽快斗陪着她度过了一生，直到女巫垂垂老矣，她终于问出了在她心口压了几十年的问题——那张红椅子和那份柠檬派究竟属于谁？

黑羽快斗这一次没有冷下脸，只是很淡很淡地笑了，语气中怀着浓重的思念。

“工藤新一，我的挚爱。”他这样答。

 ·

这期间伦敦迎来了新的死神，白马探，也是个侦探，同样无法被人记住，只在市民心中留下了“伦敦的名侦探”的印象。但他还没来得及感受寂寞，黑羽快斗就找上他了，虽然第一眼看过去的评价便是“不行，远远比不上新一”，气的白马探差点跟他打起来，但最后他、白马探和小泉红子还是成为了好朋友。黑羽快斗多次调侃白马探居然喜欢上了这个人类的女巫，白马探这时便会恼羞成怒地瞪他，但最后，两人一起参加了女巫的葬礼，白马探送了她最后一程，那也是黑羽快斗第一次见到白马探哭。

若说白马探带来的好消息，大概只有死神死去后并不是真正的死去，而是沉睡，有朝一日还会重回人间。当初知道这个消息时，黑羽快斗欣喜若狂，但面上却还维持着扑克脸，白马探对他几乎不怎么提起的工藤前辈很有兴趣，但那些是黑羽快斗一个人的秘密，他谁都不想告诉。

死去多年的心突然间活过来了，黑羽快斗忍不住想，新一会在什么时候醒过来，醒来后又会去哪，会不会还记得他们之间的事情。

但一等却是三百年。

三百年间黑羽快斗最不相信的词就是“奇迹”，他不是什么奇迹，根本不是，如果他真的是奇迹，为什么工藤新一还会死去。

炙热的心渐渐得又冷了，很多时候他甚至怀疑白马探是不是在骗他，很久以后，他推开了被尘封多年的工藤新一卧室的门，拼命地从那里面寻找工藤新一曾经的气息，让自己相信一切都是真实的，而不只是一个梦。他又想起了工藤新一和小泉红子的话，漫长的寂寞与空虚确实足以将一个人压垮，但如今这两个人都不在了，他却依然要走下去，他要永远地记住工藤新一。

 ·

后来白马探告诉他，死神重生后会失去死前的所有记忆，黑羽快斗怔怔得，失落了很久，但最后却释怀了。

没关系，不记得他没关系，他们可以重新相识。在知道工藤新一会失忆的那一刻，他就已经下定决心了，他要从对方重生的第一刻起就陪在他的身边，再不让工藤新一承受一点点来自时间和他人的痛苦。

 ·

从前与工藤新一在一起时，他总觉得时光为什么跑的那么快，五年的时间转眼即逝，但失去了工藤新一后，他却又觉得时光为什么这样难熬，度日如年。但即便如此，他还是硬生生熬过了三百年。

黑羽盗一做起了魔术师的工作，黑羽快斗对此有些兴趣，便跟着他学了几手。后来，黑羽盗一在巴黎重新遇见了千影，就此隐退，将自己的头衔与那套白礼服一并传承给了黑羽快斗。

也许你可以在再次与他相见的时候穿上这套衣服，给对方留个美好的印象。黑羽盗一把衣服递给他，说。

黑羽快斗一言不发地接过衣服，心情复杂。

他什么时候才能再遇见新一呢？

一切都未可知，时光锈蚀着他的灵魂与信念，他不知道自己还能撑多久。

· 

再后来，他终于等到了工藤新一。对方在三百年后的日本东京重生，得到这个消息的一瞬间，黑羽快斗长久地怔住了，他说不出话，狂喜与犹疑在他心中翻涌。

新一真的回来了吗？他终于等到他了吗？

但他很迅速地动身前往日本，这一天他已经想了许久了，好像做了一个美好的梦，又好像一个噩梦终于结束了。

他与工藤新一在夜晚昏暗的小巷子里重逢，他终于得以兑现诺言，带着工藤新一真正飞上天空，月光，白鸽，一切都如同少年时的想像，奇幻而隆重。

他很认真地想过了，假如死神是注定要行走在黑暗中的存在，他便陪着工藤新一，与他一起在黑暗中行走。

 ·

而现在，工藤新一要他亲口诉说三百年前的欢欣与悲伤。他们身处贝克街221号B，工藤新一再一次回到了自己的卧室，屋子里只点着一盏床头灯，有些昏暗，和三百年前快斗叫醒正在做噩梦的死神那一晚很像。

但这不是三百年前。黑羽快斗把人压在身下，两人都脱去了衣衫，工藤新一的蓝眼睛直直望着他，黑羽快斗握住他的腰，缓慢地进入他，十分清楚地想到。

三百年真的太难熬了，每一分每一秒都在让他发疯，有时他坐在工藤新一的卧室里，怀疑自己与死神的相识会不会只是一个狂妄的幻想，就像所有年轻的孩子一样，夸张地构筑起一个独属于自己的世界和王国，在脑内编绘了一段动人心弦的故事。甚至是三百年后与重生的工藤新一度过的那一个月，有时午夜梦回，他坐在床上，久久睡不着，想他是不是还被困在梦境之中。

工藤新一已然成为了他的执念，没有对方的日子就像是一场永远醒不过来的噩梦，他身处在人间地狱，却在梦想着死神沉睡的天堂。

然而如今，他拥抱着工藤新一，把自己深深埋在对方体内，真切地听到了工藤新一的喘息，对方的手臂搭在他的肩膀上，双腿夹在他的腰间，皮肤相触时他分到了些温度，吸血鬼的心这才彻底活了过来，他可以确信地告诉自己，这不是梦，你终于醒过来了。

工藤新一看起来有点痛，他们虽然已经做过了润滑，但从没使用过的身体显然有些吃不消黑羽快斗硕大的欲望。他紧紧扒着对方的肩膀，眼睛微眯，抿着嘴唇小声喊他的名字。

“快斗......”

黑羽快斗撑在他身上，看着工藤新一被拖进欲望的表情，三百年前未曾想明白的问题突然便迎刃而解了，那股异样柔软的感情在催促着他触碰抚摸工藤新一，向对方索取更多，做些更深入也更亲密的事。工藤新一不仅仅是他的家人，他的灵魂，更是他想要揉进骨血的存在。

他抚摸着工藤新一赤裸的身体，从腹部到瑟缩着的乳首，对方身上起了层薄汗，因为他的触碰而微微战栗，神情挣扎又隐忍。

黑羽快斗看着这幅模样的工藤新一，内心突然升起了一种隐秘的快感，就像是把高高在上的神明拽了下来，藏进了自己的怀里，谁也看不到他，谁也摸不到他，这个人只能是自己的。

埋在体内的性器又大了一圈，工藤新一愣了一下，表情有点茫然，然而下一秒黑羽快斗扶住了他的腰，动了起来。

“等、等等，快斗......唔！”

黑羽快斗吻住他，让他说不出话，闷声冲撞着他，工藤新一狼狈地与他接吻，涎水从张开的嘴角滑下来，初时的痛楚渐渐变了味，快感悄无声息地从下腹升起，工藤新一的呼吸变得很乱，脚趾紧绷着蜷起来，又无力地松开。

黑羽快斗顶弄着他，不知为何渐渐的有些生气，动作幅度越来越大，甚至有些粗暴，性器退出到入口，又一下子顶进去，埋在一个很深的地方。工藤新一的嘴唇终于与他的分开了，他得了喘息的空档，却又被干的受不了，手指无力地搭在黑羽快斗的胸膛上，试图推拒对方。

“快斗，慢一点......你......哈啊！你在生什么气......”

他总是能很敏锐地察觉到黑羽快斗情绪的变化，无论是三百年前对方遇到spider后，还是现在。黑羽快斗握住他的手压到一边，没吭声，像是在赌气，把他拽的里自己更近了些，而后毫不客气地对准锁骨咬了下去。

工藤新一猛地绷紧了双腿，血液快速流失的感觉刺激着他，虽然只是痛觉，但却不可思议地转化成了涌向他下腹的快感。已经有抬头迹象的分身又硬挺了几分，后穴一下下缩紧，无比谄媚地讨好着入侵者。

黑羽快斗从他身上起来，餍足地舔了舔嘴唇，眯起红眼睛玩味道，“什么吗，原来吸血会让新一你兴奋啊。”

工藤新一把手拍在他脸上，遮住那双眼睛，让它们不要再盯着他看，羞恼地否认，“才不是！”

黑羽快斗舔了舔工藤新一的手心，对方猛地一抖，从指尖开始，全身都像过了一层细小的电流。他想把手缩回去，黑羽快斗却不让，抓住他的手腕，直勾勾地盯着他的眼睛。

“知道我为什么生气吗，新一？”黑羽快斗皱起脸，像个小孩子似的不满地向他抱怨，“你居然让我等了三百年，整整三百年！你居然舍得让你的奇迹男孩等三百年！要不是我意志力坚定，现在早就疯了！”

工藤新一被他吼得发懵，但听他的话又很心疼，他也不知道该怎样安慰眼前这个苦守了他三百年的少年，只好撑起身体，试探着在对方唇上落下一个软绵绵的吻。

黑羽快斗动作一顿，呼吸突然有些粗重，他把工藤新一按回床上，工藤新一还没来得及惊呼，就被人翻了个面。黑羽快斗让他跪趴在床上，握着他的腰重新顶了进去。

“快、快斗......哈啊......唔......啊啊......”

对方贴近他的后背，进入得又深又用力，工藤新一仰着头，无力地承受着身后的冲撞，手臂软的几乎要撑不住自己。黑羽快斗环抱住他的腰腹，他感觉后背被对方舔了一下，而后尖牙刺了进来。眼前炸开了一片白光，工藤新一半趴在床上，腿根不住打颤，后穴像是痉挛般吮咬着性器，体液顺着两人交合的部位流了出来。

黑羽快斗没再说话，只是默不作声地干他，工藤新一第一次做爱，受不住这样汹涌的快感，不多时便达到了高潮。黑羽快斗在绞紧的甬道中进出，很快也释放了出来。

工藤新一脱力地倒在床上，黑羽快斗紧紧抱着他，很久都没有说话，久到工藤新一怀疑他是不是睡着了，他突然发出了声音，却是啜泣。

“对不起，新一，我本来不想瞒着你三百年前的事的。”他顿了顿，很小声很小声地哭着说，“可是，你要我怎么告诉你你是为了救我才死的。”

工藤新一一怔，费力地转过身，慢慢抱住了这个还在哭泣的男孩。

黑羽快斗还没讲完三百年前的故事，说的也不够多，但工藤新一感受到了他强烈的情绪波动，就已经什么都知道了。

 


----------


 

工藤新一做了个很短暂的梦，他梦到了死神和他的奇迹男孩，梦到了两人相识，也梦到了两人分别，心底那个男孩的身影突然清晰了起来，随着时间的推进逐渐长高，他终于看清了现在应该被称为少年的那个人，那人冲他笑着，脸庞渐渐与黑羽快斗重合。

而后他醒了，黑羽快斗正好起身下床，像是要离开房间。

工藤新一一把拽住他，呢喃道，“别走，快斗，我之前说的咱们分开的话都是骗你的，你别走。”

黑羽快斗停住脚步，温声安抚他，“别紧张，新一，我不是要走，我只是去放热水，你确定你现在这个情况不需要洗个澡吗？”

工藤新一抿起嘴唇，红了耳根，却还是没有放手，“对不起，我......我居然让你等了三百年，真的很抱歉。”

黑羽快斗听到他这样说，便知道他已经想起来所有的一切了。他笑了笑，跪在床前，平视着工藤新一，“没关系，反正都已经是过去了，现在你就在我身边，这就够了。”

工藤新一自嘲地笑了笑，望着黑羽快斗那双令他迷恋的蓝眼睛，说，“真是的，三百年前的我居然会害怕与你分别后的孤独，到底在想什么啊，太丢脸了。”

黑羽快斗抚上他的脸颊，声音平缓柔和，“那时你我之间总要有一个人等另一个人的，我并不介意那个人是我，我还想跟你说很久很久的晚安呢，新一。”

工藤新一握住他的手，闭上了眼。

黑羽快斗吻上他的额头，像是起誓一般，轻声道，“晚安，我亲爱的死神先生。”

 ·

这注定不会是一场轻松的旅程，但好在，他们拥有彼此。

 

【FIN】