---
layout: post
title: 【鸣佐】时间线
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ·看完命运石之门后的脑洞
> 
> ·这里的时空跳跃并不像石头门那里只能跳跃到两天前
> 
> ·ooc有

 

# 上、

**『无数次的轮回，只为跨越那1%，带你走出死亡的循环。』**

 ·

漩涡鸣人在图书馆里选了几本书，打算就近找个地方坐下。远处有空位子，但是他不想走那么远，而这附近的座位几乎被坐满了，就只有……

他看到一个黑发青年的身边有一个空位置。

黑发青年闭着眼，像是睡着了一样。鸣人轻轻走过去，本来想出于礼貌的问他一句是否介意他坐在这里，然而他才刚刚走近，黑发青年就突然睁开了眼睛。

他转过头，和鸣人对上视线。如黑曜石一般的眸子十分好看，里面却有某种十分深邃的、鸣人看不懂的东西。

“啊，你醒了，我正想问你……”

不等鸣人说完话，青年突然站起身，怪异的看了他一眼，然后连书都顾不上收就急匆匆的推开椅子走了。鸣人望着对方远去的背影，诧异的挠了挠头。

“我有那么可怕么，也不至于刚看见我就跑吧……”

小声嘟囔着，他走过去，在青年刚刚离开的座位旁边坐下。随意的瞥了一眼，他看到了青年留下的那本书。

“也是关于时空间理论的书……”鸣人惊讶的把书拿过来，前前后后的翻了一遍，叹了口气，“刚刚如果能和他搭上话就好了，我们两个明明兴趣相同呢我说。”

在图书馆泡了一下午，鸣人在暮色将近的时候回了家，一个很小的廉租房，同时也被他当做自己的个人研究所。当然，并不是什么多厉害的研究所，就连里面的成员都只是鸣人的同学。

“我回来了。”他大喊一声，在门口换了鞋走进去。

“欢迎回来。于是你找到咱们需要的内容了吗？”一个扎着冲天辫的青年坐在电脑前问。

“没有。那里的书太多了我说。下次还是你去吧，鹿丸。”

“知道了。啧，真是麻烦。”

鸣人进了屋，脱下衣服放到沙发上。丁次正坐在一旁咔吱咔吱地吃着薯片，佐井挂着和平时一样的笑容，宁次则是在优雅的泡茶。

确实，鸣人的研究所没有先进的设备，也没有众多的人力，但是他却喜欢这样，和自己的同伴在一起，享受一片宁静。

“鹿丸，研究怎么样了我说？”鸣人说着，走到鹿丸身边。

“有点进展了，不过还差得远呢。”

之后鸣人和鹿丸一起讨论了许久，直到天完全黑下来，他们才猛然意识到现在早已经过了饭点。

就在这时，研究所的门被敲响。

开了门，一个粉发的少女大大咧咧的走进来，熟门熟路的换了鞋然后高举着手里的饭盒对着一屋子的人大声说道：

“就知道你们肯定又忘了吃完饭，这不，我来给你们送饭了！”

鸣人激动的接过少女手里的饭盒，“多谢你了，小樱，不然我们还要再饿一会肚子呢！”

樱大笑了一下，“这可是我精心制作的便当，你们要把它吃完哦。”

“嗯嗯。”鸣人迫不及待的打开饭盒，夹了口菜放进嘴里，然后整个人僵住了，“……那个，小樱，这个菜真的能吃吗？”

“哈？你敢怀疑我的手艺？”樱叉着腰，直接给了鸣人一记爆栗，“一口都不许剩！”

当鸣人硬着头皮吃完了全部以后，几乎已经奄奄一息了。他看了看其他人，发现他们早就在吃完第一口之后，偷偷的把饭盒收起来藏到樱看不见的地方，而樱那时正逼着鸣人吃饭，所以也没注意到他们的动作。

真是的，为什么只盯着我一个人啊我说。鸣人趴在桌子上，内心在哭泣。

之后樱留在研究所帮他们收拾了一下屋子，一边吐槽着男生们真是不会照顾自己什么的。鸣人拖着虚弱的身子和鹿丸他们聊了会天。

那天因为他们聊得太晚了，除了樱之外的男生便都在鸣人家住下了，反正他们以前也不是没住过。几个大男生靠着沙发缩成一团，就那么度过了一晚上。

第二天起来，鸣人打开电视看早间新闻，正好看到一个播报员在报道一起事故。

“据报道，昨日凌晨，宇智波家突然起火，原因不明。今早已经确认，包括宇智波富岳、宇智波美琴和宇智波佐助在内的三人全部死亡……”

鸣人愣了一下。

“宇智波佐助……那是谁啊……”他喃喃道。

突然他睁大了眼睛，脑海中有些画面一闪而过。

“等等，宇智波佐助……佐助……”

越来越多的陌生记忆涌入脑海，鸣人半跪在地上，痛苦的抱着头，嘴里喃喃念着的全是“佐助。”

鹿丸被他的动作给弄醒了，一睁开眼就看到这样一个情况，吓得他赶紧过去扶住鸣人的肩膀。

“喂！鸣人！鸣人你怎么了!”

鸣人闭着眼，紧皱着眉，“佐助……佐助他……”

鹿丸一怔。

“……那是谁？”

 ·

# 中、

佐助第一次见到鸣人的时候，是在图书馆里。

那时他拿着几本书，走到自己身边，礼貌地问了一句：“请问我能坐在你旁边吗？”

佐助抬头，入眼即是一抹耀眼的金色。青年长的很英俊，脸上还带着淡淡的笑容，让人看着有一种很温暖的感觉。

佐助只看了一眼就收回了视线，他点点头，继续去看自己的书。青年得到默许，轻轻拉开凳子，坐下。两个人之间就这么保持着沉默，直到旁边的人突然开口一声惊叹。

“啊，你也在看时空间理论的书吗？那咱们的兴趣一样呢我说。”

佐助闻言愣了一下，他侧头看过去，正见青年把自己的书翻到封面。是有关时空间理论的书，佐助有点惊讶，居然这么巧合遇到一个和自己一样对时空间感兴趣的人。

“相逢即是缘，我叫漩涡鸣人，你呢？”那人扬起一个灿烂的微笑，问。

佐助犹豫了一下，“……宇智波佐助。”

“吶，佐助，好不容易遇到兴趣相同的人，不如我们一起探讨一下怎么样我说！”鸣人说着，蔚蓝色的眼瞳中满是期待。

“……请叫我宇智波。”

“有什么关系，你也可以叫我鸣人啊。从刚刚起咱们就算朋友了我说！朋友之间还需要那么别扭吗。”

佐助无言以对。他向来对自来熟没办法。

鸣人又拉着他聊了许久，甚至差点就要被管理员赶出来。两人出了图书馆后，鸣人提议一起去他家，也就是那个个人研究所继续讨论。

佐助不得不承认他很久没有和志同道合的人聊的这么开心了，虽然期间几乎都是鸣人在说话而他只是简单的应了几声，所以他也没有拒绝，直接跟着鸣人走了。

鸣人带着他来到一个很小的廉租房，进了门，换了鞋。屋子里已经有了几个人，都在各做各的事。

“我还是学生，也没办法进入正规的研究所什么的，但是因为太喜欢有关时空间的东西，所以就找了我的同学一起，把我租的地方当成研究所一起研究了我说。”鸣人笑着，挠了挠头。

“我来介绍一下啊我说。那边坐在电脑前的是鹿丸，吃着薯片的是丁次，一直在奇怪的笑的那个是佐井，还有那个在泡茶的是宁次。”

佐井闻言抬头，看着鸣人，脸上依旧挂着笑容。他问：“鸣人君，请问你说的奇怪的笑是什么意思？”然后他又看向了鸣人身旁的佐助，“啊，鸣人君你带回来了一个女生吗？”

佐助眨了眨眼，一时没反应过来。

鸣人赶忙摆了摆手，“不是啦，他是宇智波佐助，今天我在图书馆遇到的一个人，确确实实的一个男生啦我说。”

佐井依旧笑着，“诶，是吗，可是他看着没有小JJ的样子。”

佐助差点被一口气呛住。

鸣人尴尬的笑笑，“呃，那个，佐井他就是这个性格，没有恶意的。”

佐助面无表情的哦了一声，“如果不讨论的话我回去了。”

鸣人立马拉着他去了鹿丸身边。

“鸣人，找到咱们需要的那个X内容了吗。”鹿丸头也不回的问了一句。

“没有，那里书太多了我说，下次还是你去吧。”

“知道了。啧，真麻烦。”

突然一个声音插进来，“你们说的那个内容，我今天刚好在图书馆看到了。”

鸣人和鹿丸愣了一下，转过头就看到佐助正静静的看着他们。

 ·

之后三个人讨论了很久，直到天完全黑下来，他们才突然意识到现在早已过了饭点。

所幸的是樱及时出现，带着他们急需的便当。不过鸣人才尝过一口后就发现这个便当大概不能吃，然而却因为樱的逼迫无奈的吃完。之后几个人又一起聊了许久，除了樱之外的男生都决定住下来，当然佐助也被鸣人说服了拉着住了下来。

第二天早上，鸣人打开电视去看早间新闻，正看到播报员在报道一起事故。

“据报道，昨日凌晨，宇智波家突然起火，原因不明。今早已经确认，包括宇智波富岳和宇智波美琴在内的两人全部死亡……”

鸣人一惊，立马转过头去看佐助。对方不知道什么时候已经醒了，呆呆的坐在那里一脸震惊。

“佐助？……喂！佐助！你要去哪？！”

鸣人出声去叫他，佐助一怔，回了神，拿起衣服站起身就冲了出去，不管身后鸣人的呼喊。

 ·

几天后，鸣人在宇智波家的葬礼上找到了佐助。

那天下着雨，对方穿着一身黑衣，撑着伞站在两个低矮的墓碑前。黑曜石一般的眸子失去了往日的光彩，脸也是苍白的。鸣人远远的看着他消瘦的身子，心里一阵一阵的钝痛。

许多穿着黑衣服的人来来往往，在墓碑前献上几束花，再默然着向两位逝去之人道别，然后起身离开。

雨依旧在下。

最后墓碑前只剩下佐助一个人，鸣人轻声走过去，站到他的身旁，默不作声。

他侧头看了看身旁的佐助，“你……没有其他家人吗？”

“……哥哥在国外，一时赶不回来。”

“是吗……”

鸣人叹了一声，抬头去看天。天空灰暗暗的挤满了乌云，雨丝就从那里不断的掉落下来。失去家人究竟是一种怎样的痛，他不太懂，毕竟从一出生他就是孤儿。但现在，对于他来说，自己的同伴就像是家人一样，他不忍心看着自己的同伴独自一人忍受着这样的伤痛。

他转过身，伸出手，犹豫了一下，还是拍了拍佐助的肩膀。

“放心，我……我会一直陪着你的，你的痛苦我也会帮你分担，所以，不要太难过了，赶紧振作起来吧我说。研究所的大门永远为你敞开。”

语毕，他默默的在雨中独自离去。

又过了两天，佐助回到了研究所。

鸣人当时正和鹿丸说话，看到佐助进来，惊喜的走上前。

“佐助！你回来了！”

鹿丸看着进了屋的青年，轻咳了一声，低低说了一句，“前两天的事……还请节哀顺变。”

佐助却没有什么反应，就连淡漠的表情也没有变化。他径直走到鸣人面前，一字一句道：

“继续研究，直到开发出时间机器。”

鸣人愣住了。

“佐助……难道说你想……”

“没错，我要回到过去，避免我父母的死亡。”

“那不行啊佐助！回到过去改变既定事实是有很大风险的我说！”

“那又怎样？”佐助轻哼了一声，墨色的眼眸中满是坚定，“我已经决定好了，不会改变。”

鹿丸皱了皱眉，刚想要出言阻止，却被鸣人一挥手制止了。

“好。”他说，“如果只有这样才会让你好受点，那就这样做吧。”

佐助有些不敢置信的看着他。他本以为会受到更多的阻挠，起码不会像现在这样这么轻易就被同意。

“为什么？为什么这么轻易就同意了？”他问。

鸣人闻言笑了一下，“因为，看着你明明很痛却要硬撑着的样子，我的这里也会感到很痛啊。”说完他指了指自己胸口下心脏所在的位置。

佐助怔住了。

无言，他垂下头，头发遮住了他的眼睛看不清他的表情。

“……谢谢。”

那之后，研究所的成员合力研究，目标只有一个，开发出时间机器。大概一个月后，实验版小型时间机器终于研制成功。

这一个月内，鸣人时时刻刻陪在佐助身边，佐助则是看着对方的努力默默记在心里。开发成功的那天晚上，鸣人把佐助约出来，鼓起勇气向他告白了。

“佐助，我……我喜欢你啊我说，能不能和我交往？”

佐助微笑了一下。

“嗯。”

他不会告诉鸣人，其实他一直在等这句话。

那天晚上，他们牵着手，并肩向着研究所往回走。

鸣人一直喋喋不休的说着，像什么回到过去有哪些要注意的啊，还有关于他和佐助未来的设想啊。佐助只是默默听着，嘴角却一直弯起着一个愉悦的弧度。

快要走到研究所的时候，鸣人突然停下来。他转过身，双手搭在佐助的肩膀上。

“回到过去的时候一定要小心。”顿了一下，他补上一句，“还有，我会一直等着你的。”

佐助笑着点点头。

他还想和鸣人说点什么，然而刚要开口，两道刺眼的灯光却突然打过来。佐助眯起眼，只听到尖利的鸣笛声和鸣人的大喊。

“佐助！”

自己被猛地一下推开了。

等佐助急忙回过头时，只看到鸣人被车前灯照亮的脸庞，还有温暖的笑容。

“鸣人！”

 ·

# 下、

鹿丸在看到佐助撞开门冲进来的时候被吓了一跳。

“佐助？怎么了？”他问。

然而对方却并没有回答他，而是径直走到刚刚研制好的时间机器面前，伸手就要启动。

“佐助！”鹿丸走上去一下子抓住佐助的手，皱着眉，盯着他，一字一句道：“到底怎么了？”

佐助转过头，面无表情的看着他，黑曜石一般的眸子失去了往日的光泽，只剩下一片死灰。

鹿丸心里突然就有了种不好的预感，“……鸣人呢？”

佐助转回头去不再看他。挣开鹿丸的手，他调好时间机器。

被挣开的手在空中僵了一下，然后像是失了力气一般重重垂了下来。

“……鸣人他出事了是吗。”肯定句而不是疑问句。

佐助闭上眼，吐出一口气，“……他是为了救我。”

良久的沉默，久到他以为鹿丸已经没有异议，在他将要按下启动按钮的那一瞬间。

“所以你应该知道鸣人的意志是希望你好好的活下去。即使如此，你也要否定他为你所做的一切吗？”

佐助的动作一顿。但也只是一瞬间，随即他按下了启动按钮。

身旁的空间开始扭曲，佐助看到鹿丸焦急的神情和不断开合的嘴唇，但是他已经听不清楚了。

“所以我会回到过去，将我的父母和鸣人全部救回来。”

语毕，他的世界陷入了一片漆黑。

 ·

再次睁开眼，身边所见的已经不是鸣人的研究所了。佐助四下环顾了一圈，看到那熟悉的陈设，安下心，松了口气。

这里是图书馆，他和鸣人初次相遇的地方。他的时空跳跃成功了。

金发的青年已经拿着书走过来了，佐助抬起头看着他，还没等对方开口，就先说道：

“坐吧。”

金发的青年一愣，不可思议的眨了眨眼，然后拉开凳子坐下。

之后的进展就和第一次相同，鸣人发现他们志同道合，邀请佐助去他的研究所。佐助在到了那里后先说了一句“我是男的”赌回了佐井的话，然后他们一起讨论，直到小樱送来便当，再到晚上全员决定留宿。唯一不同的是，佐助在此期间打电话回了家，并找了个理由努力说服自己的父母让他们今晚暂时去小叔叔宇智波带土那过夜。

第二天佐助起的很早，到了点就立即打开电视去看早间新闻。宇智波家又一次起火，但是所幸没有人员伤亡。

佐助松了口气，一直紧绷着的神经终于放松下来。

“下面播报下一条消息。近日有一名越狱的杀人犯躲藏在市内，请各位市民夜间出行时注意安全……”

后面的内容佐助没有认真去听。鸣人揉着眼睛起来的时候，就看到佐助正望着自己，白皙俊美的脸上挂着一个清浅的笑。

“……佐助？”

之后的日子过得很平静。他们按照计划开始研究时间机器，并在一个月后做好了第一台实验版。

那天晚上，鸣人就如佐助所知道的那样向他告白了。

这次佐助仔细注意着，他们的身边没有出现过一辆车。

他们手牵着手，走在回研究所的小巷子里。佐助望着鸣人的侧脸，心里渐渐的有一阵暖意流过。

研究所的灯光越来越近，佐助情不自禁的勾起一个笑容，然而下一秒，那个笑容僵住了。

一个人站在他们面前，手里拿的东西在路灯的照射下映出森寒的冷光。

佐助怔住了。

『下面播报下一条消息。近日有一名越狱的杀人犯躲藏在市内，请各位市民夜间出行时注意安全……』

几乎要被他遗忘的事情重新在他的脑海中炸响。

那人提着匕首冲了过来，鸣人只来得及大喊一句“佐助快报警”就奋不顾身的挡在了佐助的身前。

佐助颤抖着手掏出手机拨出公安局的电话，突然他的身前就没了声响。

他僵硬的抬起头，漩涡鸣人正张开双臂挡在他的面前。他把手轻轻搭上鸣人的肩膀，就见对方身子一震，然后竟是不受控制的无力的向前倒去。

“您好，这里是公安局，请问您有什么事情吗……”

听到电话里传出的声音，持刀男子慌了神，拔出刀子转身就跑。佐助上前抱住鸣人，手摸到腹部只感到了一阵湿意。

他不敢去看那究竟是什么。

手机掉到地上发出砰的一声，屏幕一闪一闪的，警察的声音从里面传出来，回荡在小巷子里。

“喂？……喂？……”

“鸣人！”佐助死死拽着鸣人的胳膊，看着金发青年逐渐涣散的眼瞳，手足无措。他只能尽最大声的吼着，希望那些话语能传到对方的意识中。

“白痴吊车尾你不能闭眼！给我睁着眼睛听到没有！”

突然他想起什么，立即反身，手在地上胡乱的摸着。警察已经把电话挂断了，他们所在的地方路灯也照不到，佐助只能尽可能靠刚刚的位置判断手机掉落的地方。

手在黑暗中突然碰到了一个长条形的硬物，佐助心下一喜，赶紧拿过来，划开屏幕就开始拨急救电话。

“我已经叫救护车了，鸣人你要撑住！”

佐助正焦急的等着电话拨通，就感到右臂被人拽了一下。转过头，鸣人正看着自己。

他的嘴唇早已褪尽了血色，即使如此，他仍是艰难的扯起嘴角，露出一个笑容。

“佐助……答应我……要好好……活下去……”

“你说什么傻话！你也要活下去，只扔下我一人算什么！”

“……答应我……”

蔚蓝色的眼眸中此时只映出了佐助的面庞，那么专注，那么深情。佐助看着那样的一双眼睛，突然就觉得喉咙被狠狠的噎住，什么都说不出来了。

冷风自小巷的头起吹来，拂过两人的脸庞，吹起两人的发丝。佐助凝视着眼前他的爱人，良久，最终只有一声低叹。

“……我答应你。”

后来鸣人在救护车赶往医院的半路上死亡。

佐助独自回到了研究所。鸣人的再度死亡让他悲痛欲绝，但他还保持着理智。他知道自己要做的是什么。

走到时间机器前，佐助熟练的调好时间。毫不犹豫的按下启动按钮，黑曜石般的眸子里是一种异样的执着。

——轮回。

之后他反反复复的在这一个月的时间里轮回了无数次，想了很多种方法救下自己的父母，却仍是改变不了鸣人最后死亡的命运。

内心几乎快要麻木，思维也变得一片茫然，每天支撑着佐助走下去的只有那个单一的信念——救回鸣人。

然而一次又一次的轮回将他那唯一的信念毫不留情的粉碎给他看。

眼泪早已在最初几次流干，无尽的时日里，佐助望着鸣人，只有心底里一阵阵的钝痛证明着他还没有彻底麻木。

研究所又一次将要研制出时间机器。那天的天气很好，佐助只身一人来到顶楼的天台，靠着护栏，望着天空，沉默着。

“鸣人说你最近精神状态很不好，到底是怎么了？”

一个声音在背后响起。佐助没有转头，他知道声音的主人是谁。

鹿丸走到他身边，侧头看了看他，又抬头看了看天，轻叹了一声。

“看来是真的很不好。”

微风拂过，在他们的身旁打了个旋，然后悄无声息的消失不见。

“为什么……”佐助突然开口，声音低哑，“为什么无论做出怎样的努力，有些结果却怎么也改变不了。”

鹿丸听了，想了想。

“打个比方吧，你知道世界线吗？”他说，“每条世界线都有着独属于它们的固定的结局。一条世界线就像是一股绳子，是由许多根细小的绳子拧成的，当然它们通向的结局也都一样，虽然过程可能会不一样。只要你处在一条世界线之中，无论做出怎样的改变，都无法改变最后的结局。”

佐助蓦然一怔，之前脑海中繁乱的思绪突然像是梳理开来了一般。

他突然明白了一件事，他之前所做的一切都是没用的，因为在这条世界线上，所有的一切都在指向鸣人的死亡。

无论怎样挣扎，命运都会汇聚到同一个流向。

然而突然得来的认知却又点燃了新的希望。

“那你知道怎么改变原有的世界线吗？”他问。

鹿丸一愣，他原本只打算拿世界线来举例说明，没想到对方竟认认真真的问起了这个问题。

“具体的我也不清楚，只是听说每条世界线都会有一些决定性的事件导致它会向这条世界线发展，只要改变那些事件，世界线应该也会改变吧。”

决定性的事件……无数次的轮回中，这一个月中发生的琐事几乎都不尽相同，唯一相同的事情大概只有……

佐助恍然大悟。他对着鹿丸扬起一个清浅的笑容，神情竟是前所未有的放松。

“谢谢。”

鹿丸有些摸不着头脑，不过看着对方不再像之前那样痛苦，应该是心结已解吧。

时间继续前进。鸣人发现，自那天佐助从天台回来后，心情明显好了许多，果然让鹿丸帮忙去和他谈谈是正确的选择。

而同时他也发现，佐助对他的态度也变了许多，平时总会面无表情的人竟然开始经常对自己笑了，只是浅浅的，但是却很温柔。

然而这并没有让鸣人高兴多少，反而突然让他焦虑了起来。

那次佐助又对他笑了。

“佐助。”他双手搭上佐助的肩膀，眉头紧紧拧在一起，“你……”

“怎么了？”佐助平静的问。

“……你最近对我总是笑的很频繁啊我说……”

“你不喜欢？”

“不是啊我说！”鸣人有些着急，嘴唇开开合合，下半句却迟迟接不上来。最终他垂下眼不去看佐助，喃喃道：

“只是觉得，这样的佐助，总感觉离我越来越远，让我很不安啊我说……”

佐助闻言，先是愣了一下，然后轻轻一笑。他抬手把鸣人搭在他肩膀上的手拂下去，力道不大却毫不犹豫。

“笨蛋，我不会离开你的。”他说。

“……真的吗？”

“嗯。”

鸣人抬起眼，蔚蓝色的眼瞳中闪烁着喜悦的光芒。担忧消除了，他又变回了往日漩涡鸣人。扬起一个大大的笑容，他对着佐助诉说着对于未来的畅想，整个人就像太阳一般，散发着温暖与活力。

“我已经想好了啊我说，等咱们研制出时间机器，整个研究所的人一定要一起去好好庆祝一下！还有还有……”

佐助默默听着，视线停在鸣人身上舍不得移开，就像是要牢牢把这人的面容印在心里，不论发生什么也不会被抹去。

时间机器终究是被做好了。

整个实验室都在欢呼，佐助看着被围在中间的那人，看着那人挠着头笑着，转身离开了。

他走到街上，漫无目的，只是想要这样走走。路旁的路灯都已经亮起来了，在地上投出一片片昏黄的光斑，行人来来往往，从他身边穿梭而过，人们的说话声，汽车的行驶声，许许多多的声音揉成一片嘈杂。

佐助突然停下来，静静站在原地。时间仍在向前，他的世界却像是静止了。

手机铃声在这时响起来，他看了一眼，是鸣人。

“喂。”

“佐助，你怎么自己走了啊我说！”熟悉的声音传来，让佐助心安，“那个，今晚有时间吗，我……我有点事情想和你说。”

佐助沉默了。

听到电话那边迟迟没有回音，只有轻轻的呼吸声证明对方还在听电话，鸣人有些诧异，“……佐助？”

“鸣人，我喜欢你。”

突如其来的一句告白让鸣人当场怔住了。

他考虑了很久，从时间机器还没有完成的时候开始就在计划，计划着今晚要向佐助表明自己的心意，却没想到对方居然会先向他告白。

“……佐助？为什么突然……”

“以后要照顾好自己，好好活着。”

说完，佐助挂了电话。

抬起头看向研究所的方向，佐助弯出一个笑容。

这是最后一次了，鸣人。

 ·

如果说这一个月的轮回有什么从来不曾改变，大概就是他们最初在图书馆的相遇。

所以如果没有那一次的相遇，世界线也许就会改变了。

佐助再次睁开眼的时候，金发的青年和前几次一样正向他这边走来。佐助一个激灵，赶紧起身，在对方能够和自己搭上话前离开了。

黑发的青年走了，金发的青年坐下。过了一会儿，他看到了一旁桌子上被刚刚黑发青年留下的书。

“也是关于时空间理论的书……刚刚如果能和他搭上话就好了，我们两个明明兴趣相同呢我说。”

那天下午，鹿丸接到了一个陌生人的来电。

“您好，请问哪位？”

“鹿丸吗？我有事找你，出来一下吧。”想了想，他又补了一句，“不要告诉鸣人。”

说完，电话就被挂断了。鹿丸看着渐渐变黑的屏幕愣了一下。

那天晚上，佐助回了家。吃完晚饭后，他没有像往常一样回到自己的卧室看书，而是坐在客厅里和父母聊天。

“真是难得啊，佐助居然没有回屋去看书。”

美琴泡了茶端到茶几上，笑着在富岳身旁坐下。

“嗯。”佐助浅浅笑了一下，“只是觉得很久没有和你们好好聊聊了。”

一家人一起聊了许多。有意思的事情，佐助的学业，还有在国外的鼬的近况。直到快要十一点，他们才各自洗漱回了卧室。

佐助进了屋，关上门。没有开灯，他坐在床前，看着窗外沉沉的夜幕，静静等待着凌晨的到来。

这条命本就是你救下的，那么，我把它还给你。

佐助释然一笑。

第二天，鸣人看到了早间新闻的播报。

“据报道，昨日凌晨，宇智波家突然起火，原因不明。今早已经确认，包括宇智波富岳、宇智波美琴和宇智波佐助在内的三人全部死亡……”

大脑内一片空白。宇智波佐助这个名字就像是一个开关，一瞬间，许多陌生的记忆争先恐后的涌入他的脑海。他挣扎着想要脱出混乱，却不可控制地越陷越深。

『啊，你也在看时空间理论的书吗？那咱们的兴趣一样呢我说。』

『相逢即是缘，我叫漩涡鸣人，你呢？』

『放心，我……我会一直陪着你的，你的痛苦我也会帮你分担，所以，不要太难过了，赶紧振作起来吧我说。研究所的大门永远为你敞开。』

『佐助，我……我喜欢你啊我说，能不能和我交往？』

佐助……佐助……

鸣人抱着头痛苦的半跪在地上，脑海中黑发青年的身影一遍遍从自己眼前晃过，面无表情的，生气的，微笑的，甚至是嫌弃的，就像深深印刻在灵魂中一般。

突然他想起了佐助对他说过的最后几句话。

『鸣人，我喜欢你。』

『以后要照顾好自己，好好活着。』

他猛然意识到，原来那次是佐助最后的道别。

“什么都不告诉我就擅自做了那样的决定，真是，太过分了啊我说……”

豆大的泪珠顺着手指的缝隙一滴一滴的滴落在地上，将地板晕染出一片深色。

鹿丸不知道究竟发生了什么，只能干坐在一边，看着鸣人无声的哭泣。过了一会儿，他小心翼翼的伸出手，搭上鸣人的肩膀，声音放的很轻。

“鸣人……虽然很麻烦，但是如果有什么想说的就跟我说吧。”

“……谢谢。”

“没办法啊，有人拜托我要好好照顾你。”

鸣人一愣，“……谁？”

鹿丸神色怪异，皱着眉想了一下。

“谁知道呢，不认识的家伙。”

 ·

一年后。

先前在国外的时候，宇智波鼬听说了自己家发生火灾的事情，只是那时他有事赶不回来，再心急也没办法。谁想等他终于回来了，能见到的只有竖立在一排的三个墓碑。

他拿着一束白色的马蹄莲，穿过墓园，却在即将走到自家墓碑的时候顿住了。

佐助的墓碑前，一个金发的青年穿着一身黑衣正蹲在地上，一只手轻轻抚着墓碑上黑发青年的面庞。墓碑前，一束白色的菊花摆在上面，大概是那人送来的。

“请问你是……”鼬开口问道。

听到声音，那人转过头来，看着鼬，微微一笑。

“我叫漩涡鸣人，是佐助的恋人。”

【Fin】