---
layout: post
title: 【鸣佐】关心则乱
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ·有些迷的校园paro
> 
> ·乖乖好学生鸣×不良学生佐
> 
> ·傻白甜ooc，请不要问我逻辑是什么

 

# 01.

鸣人最近总是有些心烦意乱，原因无他，正是因为宇智波佐助。

一直秉承着玖辛奈“不要早恋”的优良教诲的鸣人居然会关注起宇智波佐助，而且对方还是一个男生，就连他自己都十分惊讶。

鸣人想想自己以前的经历，不乏有向他表白的女生，不过每次都被鸣人以一句“抱歉我觉得我们现在还不适合谈恋爱啊我说”给堵回去了。看着那些女生眼角泛红的跑走，鸣人虽然觉得有些对不起她们，却也没有更好的办法。

然而现在，曾经坚定的信念在他和宇智波佐助扯上关系后，无耻的动摇了。

 ·

一切的起始大概是在两周前。

那天傍晚，鸣人照例在教室里又学习了一会儿后才收拾好书包准备下楼回家。他的母亲玖辛奈对他的学习要求很严，每次在他做完作业后还会布置一些其他的课余习题，不过也多亏如此，鸣人才能在班上名列前茅，甚至说他是模范的乖乖好学生也不为过。

然而鸣人和其他那些只会呆板学习的好学生又有些不一样，他阳光、开朗，待人热情真诚，天生的自来熟性格让他能够和各种类型的人毫无障碍的交流。他喜欢运动而且还是运动健将，最为重要的，他有一个敢于出头的侠义心肠。

所以在看到那个黑发的男生被人纠缠的时候，他想也没想就冲上去救人了。

那是一个安静的黄昏，太阳将落，在地上投出柔和的光芒，远方的天空上有朵朵泛着红的云彩飘过，变幻出不同的形态。

一个黑发的男生正站在校门口，背靠着校门。风过，撩起了他柔顺的短发，露出了带着些棱角的姣好侧颜，霞光落在他的脸上，又把那些棱角柔和了些。黑曜石般的眸子向上望着天空，有流云于其中划过。

鸣人向前走的脚步就那样突兀的停下了。一瞬间，他觉得自己的心脏似乎受了狠狠一记暴击。旁边的一切都变得模糊了，只有站在校门口的那个男生如此清晰的。

好美的人……

鸣人恍恍惚惚的意识到，自己可能对那个连名字都不知道的男生，动心了。

自身的性格撺掇着他上前去找人搭话，但是还没等他迈开步子，突然就看到另外有几个男生走了过来，在那个黑发男生身旁站住。他们似乎说了些什么，黑发男生听了，摇了摇头，脸色不太好。

他们在说什么？鸣人伸长了耳朵，却只捕捉到了几个微不足道的字。

那边一群男生又说了几句，这次黑发男生连头都不摇了，转身就要走，却被那群男生的其中一个一把拽住了手臂。

这还能忍？！鸣人一咬牙，头脑一热，身体快于思维已经冲过去了。

“喂！你们不能这样欺负同学啊我说！”

刚刚还闹哄哄围成一团的几个人因为劈面而来的一句话硬生生停下了动作，他们愣了一下，才诧异的转过头去看鸣人。

大概五六个人，鸣人暗自估摸了一下，只凭自己一人应该是打得过的吧？他给自己壮壮胆，向前大跨一步，把拽住黑发男生的手掰了下去，一使力，把那人带向了自己这边。

“没看到人家不乐意吗，为什么还要这样胁迫人家啊我说！”

这句话一出口，鸣人察觉到了些不对劲。刚刚所有人，包括黑发男生都只是以一种诧异不解的表情看着自己，而现在，他们的表情却统一变成了……鄙夷？

鸣人眨了眨眼，摸不着头脑。

“呵。”

手被一下子打开，鸣人听到刚刚被自己救了的男生冷笑一声，离开他身边，站到了自己的对面。

“漩涡鸣人，果然好学生的脑袋都不好使么？”黑发男生抱着双臂，嘲笑道。

鸣人惊讶的张大了嘴，“你怎么知道……”

“班里模范乖乖好学生的大名谁会不知道？”

温柔的假象已经被戳破，现在呈现在鸣人眼前的是黑发男生真正的凌厉的一面。然而鸣人觉得，那人就这样带着些调笑的意味看着自己，反而有一种说不出的妖冶惑人。

“那你……”

周围的男生却在这时发出哄笑。

“果然好学生都不会关注这些事情呢，是吧，漩涡鸣人好学生大人？居然连我们的首领，宇智波佐助都不知道。”

鸣人怔住了。

“宇智波……佐助？”

“哈哈哈，看他那副惊愕的样子，果然是不知道啊，好学生大人。”

说完，男生又粗犷的放声大笑。

对于宇智波佐助这个人，鸣人其实多多少少是听说过的，毕竟作为学校里不良少年团体的头号人物，即使他本人想要低调，恐怕也是不能的。一直以来，老师总是在告诫他们要少和宇智波来往，再加上他经常会缺席，人也冷冰冰的不爱和其他人交流，鸣人渐渐也就忘了宇智波佐助这样一个人就在他们班中的事实。

鸣人也曾出于好奇心扭头往佐助的座位看过，不过每次对方不是趴在桌子上睡觉就是不在，以至于虽然是同班同学，他却并不熟悉对方的样貌。本以为传闻中的不良少年头头会是浓眉大眼的肌肉型男生，没想到今日一见，竟然是那样一个秀气俊美的人。

而对这样一个人动心，看来自己是摊上了大麻烦了。

 ·

“我们本来说要帮首领去出那口恶气，没想到半路杀出个你小子，虽然是乖乖好学生，也不能就这样放过啊。”有一个男生说着推了鸣人一把。

鸣人眼尖的闪过，站稳身形，犹豫了一下才开口。

“……出那口恶气？”

“没错，就是隔壁学校不良少年团的那人，他居然敢把我们的首领给强……！”

“闭嘴！”

佐助呵斥一声，瞪了那人一眼，后者收到眼刀立马乖乖闭了嘴。

鸣人木然的站在原地。这样说来，反而是自己帮了倒忙？

“首领不愿惹更多事出来才不想和我们去，但是你这小子敢插手我们的事，这可不能忍。”

几个男生，各个都是人高马大，他们撩起衣袖，邪笑着紧盯着鸣人。鸣人见情况不妙，也摆开架势，一边偷偷用余光瞄着身后的退路。

空气中似乎摩擦起了火星，晚风拂过，鸣人的金发在风中微微晃动。打斗一触即发，却在即将到达临界点的那一瞬间被一只素白的手止住了。

“够了，两边都给我停手。”

宇智波的声音很清冷，一字一句都咬的极为清晰。只是这样一句话，波澜不惊，却真让两边的人都停了手，放下了袖子。

男生们死死瞪着鸣人，鸣人也死死瞪着男生们。

佐助几不可闻的叹了口气，然后走到鸣人面前，在众人的注视下伸手，一把拽住鸣人的领子猛地把人向自己这边拉了过来。

所有人都发出一声惊呼，鸣人也不例外。

美好的容颜近在眼前，黑色的眸子一眨不眨的盯着自己，鸣人脸庞爆红，一瞬间差点忘了呼吸。

“好学生，给你个忠告。”佐助压低了声音道，“以后这种自以为是的事情还是少做为好。”

说罢，他轻巧地松开了鸣人的衣领，带着其他男生扬长而去。

鸣人愣愣地站在原地，手指下意识抚上了自己的嘴唇。

刚刚佐助的气息，似乎喷洒到了这上面……

这下鸣人连耳根都是红的了。

 ·

·
 

# 02.

自那天以后，鸣人就陷入了一种十分纠结的状态。一方面他想着自家母亲和老师的话，想要避开佐助，另一方面，自身的本能却总是催促着他去靠近佐助。但后来，他发现他不用纠结了，因为每每都是他的本能胜过了长辈的教诲。

“佐助！佐助！”

下了课，鸣人大叫着佐助的名字，举着手里的课本就向着佐助的座位冲了过去。就像是形成了习惯一样，现在的他总是会留意着佐助的动向，今天佐助有没有来，有没有迟到早退，上课有没有睡觉。如果他睡觉了，那么鸣人就会自动拿着他记满了笔记的课本跑到佐助旁边帮他补习，尽职尽责，不辞辛劳。

到后来佐助被吵得烦了，甚至放弃了上课睡觉。本以为这样鸣人就找不到理由再来找自己，却忽略了“如果你真正想做一件事，就能找出无数个理由”这件事实。

“佐助！佐助你这个题还不会做吧我说！”

放学后，佐助收拾好书包正准备走人，却被鸣人堵在了自己的座位上。

“让开。”他冷冷丢下一句，想要绕开鸣人。

“不让我说！”鸣人身子一移，又挡住了他。

佐助皱起眉，眯了眯眼。

“佐助你以前都没好好听过课，肯定落下很多功课啊我说，不好好补补怎么能行！”鸣人笑了笑，把习题册举到佐助面前。

佐助看也没看，直接换了个方向想绕过去。

“不把这些题做完我是不会让你走的我说！”鸣人长臂一伸，再一次挡住他的去路。

这时班上该走的人大都走的差不多了，有个别想要留下来看热闹的也被佐助的表情吓跑了。整个教室空空荡荡，只剩下举着习题册笑的一脸灿烂的鸣人和背着书包黑着一张脸的佐助。

佐助收紧了手又松开，扯了扯嘴角，他怒极反笑，“你到底想干什么，好学生？”

鸣人说的正经认真，“帮你补习啊我说。”

“补习？你是想帮我？”

“对啊，那是当然的！”

“呵。”佐助冷笑一声，两只眸子都淬着寒意，“帮我？一个要家庭有家庭，要父母有父母的乖乖好学生了解我什么？又是怎么大言不惭的说要帮我？”

鸣人的笑容蓦地僵住了，握着习题册的手指有些松动。

“对不起，我……”

“我之前就给过你忠告吧，少做这种自以为是的事情。”佐助勾了勾唇，不费吹灰之力的扯过鸣人手里的习题册，随手一扬。书页在空中翻动，发出“哗啦啦”的声音，然后“啪”的一声落在了地上。

鸣人只觉得自己的脸颊也像是“啪”的挨了一巴掌，火辣辣的发烫。

“连我的处境都体会不到的人，少来管我的闲事。”

佐助凑近鸣人的耳朵，咬着牙说了一句，然后不再管愣住的鸣人，背着书包离开了。

 ·

后来鸣人因为这件事失落了好几天。那几天，他看着外面的晴天也像是阴天，似乎就连老师的讲课都变得索然无味。眼睛总是想要下意识的瞟向佐助的方向，却被他硬生生的拉回来。他甚至一度想过要放弃和佐助的接触……

但是如果他真的放弃，他就不会是鸣人了。

短短几天的失落过后，鸣人又重新振奋起了精神。那人这样冷淡的对他，他却偏要凑上去，让他想赶也赶不掉。一向言出必行的鸣人在确立了这个目标后，满意的点了点头。

听说佐助自己一个人住，平时都是靠打工来赚取生活费。鸣人知道，如果直接问本人他在哪打工对方一定不会告诉他，甚至能丢给他个白眼都算是好的了。

不过，对方不会主动告诉自己，并不代表自己就没有办法知道。

办法多了去了，比如，跟踪。

 ·

此时鸣人戴着一顶从家里找来的鸭舌帽，那是他父亲水门的帽子，对他来说有点大，甚至要遮住他的眼睛。又一次把帽子往上提了提，鸣人屏住呼吸，躲在一个街道的转角，小心翼翼的探出点身子，眼睛紧紧盯着走在路上的佐助。

佐助走的路越走越偏僻，鸣人并不熟悉这片地带，只是听自己的父母说过，这一片似乎很乱。街巷越来越窄，两旁的霓虹灯亮起来了，有些晃眼，对向过来的人流越来越密集，鸣人不敢分神，就怕一个不专注就会把人跟丢。

不知道是不是做贼心虚，鸣人总是觉得佐助发现了自己，他似乎能够看到佐助向他投来的冷淡视线。

佐助最终在一间酒吧前停下了，他拉开门，轻车熟路的走进去。

鸣人看着酒吧上面挂着的花花绿绿的招牌，咽了口口水。手握住门把又松开，以往他一直遵守的好学生准则和现如今对佐助的关注在他的思想中激烈的做着斗争，直把他的脑壳搅的发疼。

对佐助的关注渐渐占了上风，鸣人一咬牙，一闭眼，迅速把手放在门把上，用力一拉！

“欢迎观临。”

一句漫不经心的男音响起，鸣人颤抖着睁开双眼，就看到一个白发的男生正坐在正对着门口的吧台后面，手里捧着一个高脚杯仔仔细细的擦着，说话间连头都没有抬一下。

鸣人僵硬地迈着步子走了进去，一双眼飞速的环顾着四周的环境。暖黄色的灯光，摆放散乱却不失美观的桌椅，地板上铺着软软的地毯走起来没什么声响，乍一看，似乎和外面的酒吧没什么区别。

鸣人走到吧台前，看着摆在前面的高脚凳，犹豫着是坐还是不坐。吧台后擦着高脚杯的白发少年等了一会儿没听到声音，有些奇怪的抬起头来，正看到鸣人一脸为难的表情。

放下手里的杯子，他挑了挑眉，“第一次来？”

鸣人紧张的点点头。

白发少年上下打量了他一番，看他还穿着高中的校服，打趣道，“呦，应该是个好学生吧，怎么来这种地方了？”

鸣人的脸都快要涨红，他闭上眼，干脆破罐子破摔，“我来这里找佐助啊我说！”

那少年明显愣了一下，然后嘿嘿笑了两声，吹了个口哨。

“佐助，有人找哦~”他直起身子，冲着屋里喊了一声。

鸣人说完才意识到自己居然就这么找过来了，然而等真的要见到人的时候他根本不知道要说什么好。

“知道了。”就在他还慌乱的时候，从屋子里传来一声回应。

是佐助的声音！这下鸣人陷入更深的慌乱里了。

里屋的门帘被撩开，一个身形修长的人从里面走了出来。鸣人的眼睛胡乱的往各处看着，就是不敢落到那个人身上。然而当他无意间瞥到了那人一眼，却发现自己移不开视线了。

酒吧中的佐助换下了平时穿着的学生制服，转而换上了一件露脐的皮制上衣和皮制小短裤，上衣的领子开的尤其大，甚至可以看到白皙的胸膛和精致的锁骨。双眼画上了眼线，嘴唇似乎是涂了唇彩，在灯光的照射下泛着水光。

看到鸣人，佐助显然并不惊讶。他抱着双臂，轻轻一勾唇，顾盼生姿。

“是你啊，乖乖好学生。”

 ·

·

# 03.

妖冶的仿佛不是平时自己见到的佐助向着他走来，鸣人却像是失去了语言能力，喉咙里发不出声音。

“……佐助……”

被叫到的人却没什么反应，直接从他身边绕过去走到了吧台前。

“有哪些需要送？”他问。

“这边这些。”白发的男生笑嘻嘻的指了指桌子上放着的几杯调好的酒，“多谢你啦，佐助君。”

佐助点点头，小心的把酒放到托盘上，端起托盘离开了。他按照顺序走到对应的桌子边上，再把那几杯酒一一放到桌子上。

鸣人愣愣地看着他的动作，心里莫名松了口气。照这样来看，佐助只是在这里打工当服务生，很正经的工作。然而，即使如此，他为什么……

“为什么他要穿着那种衣服啊我说……”鸣人喃喃说了一句，殊不知自己已经将心声说了出来。

“因为这间酒吧和外面的酒吧有些不一样啊，好学生~”

带着笑音的话语突然在背后响起，鸣人被吓了一跳，转过身，发现坐在吧台后的白发男生正兴趣盎然的盯着自己。

既然已经暴露了自己的所想，不如干脆点问清楚，“有什么不一样啊？”

白发男生裂开一嘴白牙，“因为这里是专门为gay开设的酒吧啊，所以需要一些情趣嘛。”

“……gay？”

鸣人茫然的重复了一遍。虽然不是很清楚，但他却是听说过的，似乎gay代表的男同性恋的意思……

“没错，有许多男人都会来这里寻找和他们性向相同的另一半，当然，我们酒吧也提供为他们sex的房间哦。对了，顺便说一句，我叫水月，好像还没有正式向你介绍过呢。”

sex……多少年来都是以一种极为纯情的方式活过来的乖乖好学生鸣人蹭的一下脸红了。他咽下一口口水，余光偷偷瞄向佐助所在的方向。

等等，如果是这样的话……

“那佐助不就危险了吗我说！他长的那么好看还穿着那种衣服万一被男人猥亵了怎么办啊我说！”鸣人大喊一声，一拍桌子，直接伸手指向了佐助。

水月：“……”

大概是巧合，佐助在鸣人说出这句话后就被一个客人抓住了胳膊。那男人喝了点酒，脸颊酡红，看起来是醉了。他凑近佐助，在他的耳畔暧昧的吹着气。

“长的这么标致，多少钱一晚？”

佐助愣了一下，之后露出了一个魅惑至极的笑容。

“客人，我是店里的正常员工，不是MB。”

“什么？穿成这样还说不是出来卖的？能看上你是你的福分！”

佐助懒得再和这个男人废话，直接握住男人抓着他胳膊的手，用力。骨节错位的声音响过，男人惨叫一声，惨白着脸抽回了手。男人这才发现隐藏在笑容背后的是森寒的冷意。

“希望您能够好好遵守店里的规矩。”

佐助松了手，居高临下的盯着男人，脸上依旧保持着完美的笑容。

看到了全过程的鸣人：“……”

水月笑了笑，摊手，“所以嘛，即使是长的好看还穿着那种衣服员工的人身安全也还是能得到保障的。”

哦对了，鸣人好像忘了，宇智波佐助可是学校里不良少年团大名鼎鼎的首领来着。

解决掉挑起事端的客人，佐助端起托盘继续他的工作。水月戳了戳鸣人的后背，把他的注意力引向自己这边。

“……干嘛啊我说？”

“光站在这不觉得闷吗？来杯酒怎么样？就当是我请你的。”

鸣人皱了皱眉，“我还没满18岁……”

“在这里还顾着你那些乖乖好学生的规矩干什么。”水月嗤笑一声，直接转过身去，拿了个杯子就开始调酒，“放心度数不会很大啦。”

“可是……”

“这也算是近距离了解佐助的一种机会，你不想要？”

一杯果味馥郁的酒被推到了鸣人的面前。

水月所说的话就像是一个魔咒，蛊惑着鸣人去做一些他以前从未做过而且觉得毫无道理，但现在却觉得十分在理的行为。他盯着在灯光照射下反着光的杯子，犹豫了一下，伸出了手。

 ·
 
 ·

# 04.

佐助在鸣人又一次把自己堵在座位前面的时候无奈地蹙起了眉。

那天他确实注意到了鸣人在跟踪自己，也有意让他看到了自己打工的地方。他本以为这样就能打消鸣人的好奇心，让他意识到自己是一个私下生活多么混乱的人，却没想到对方反而在那天之后对自己的关注变本加厉。

“这次又要干什么？如果是让我做题的话就免了，我没兴趣。”

佐助说完就要推开鸣人，却被鸣人拽住了手臂。

“不是，这次是有些别的话想和佐助说。”鸣人盯着佐助的眸子，表情认真的不像在开玩笑。

又是在下学后，教室里的人都走光了，佐助只觉得这场景似曾相识。

“啧，说什么？”佐助不耐的撇嘴，心里只想着速战速决。

“佐助，你……”话到嘴边，鸣人却犹豫了。他转了转眼珠，思考着这话到底要怎么说比较好，脸上莫名浮上了一层薄红。

“你以后不要再去那里打工了，换个地方吧我说！”

佐助差点以为自己听错了，“……啊？”

“那个地方太混乱了，而且你居然还要穿着那种衣服去工作，万一……总之听我的换个地方打工就好了啊我说！”

佐助冷笑一声，“我在哪里打工不用你管。”

“不行！我不放心啊我说！”鸣人说的有点激动，直接抓住了佐助的肩膀，“不换工作的话至少不能再穿那种衣服了！”

佐助一把打开他的手，“你凭什么管我？”说完把他推到了一边，背起书包就走。

鸣人踉跄了一下，扶着桌子站稳，冲着佐助的背影大喊一句。

“那我每天都会去你们店监督你的我说！”

佐助头也不回，直接摆摆手，“随便。”

说完整个人消失在门外，影子都找不见了。

 ·

佐助本以为那时候鸣人只是一时气话，没想到他居然真的跟到了店里，甚至还毫不客气的跟着自己进了更衣室。

进了门，鸣人反手把门关上，然后整个人靠到了门板上，睁着眼睛一眨不眨的盯着佐助。

佐助瞥了他一眼，背过身去，十分自然的脱起了衣服，毫不遮掩。反正都是男人，又不怕看。

先是外面长袖的制服外套，再是里面的衬衣，光洁白皙的后背暴露在了空气中。佐助是那样一副从容淡定的模样，鸣人却觉得作为监督的自己反而有些不对劲，心跳的越来越快，脸也逐渐发烫。

佐助取出柜子里的上衣套上，然后解开腰带，脱下裤子，露出包裹在短裤中的臀部。

鸣人立马像是被刺激到了一样闭上了眼。

脸红的简直要滴血，鸣人悲哀的发现自己似乎有起反应的趋势。

悉悉索索换衣服的声音持续了不多久就停下了，鸣人听到离自己越来越近的脚步声，颤颤巍巍的睁开了眼。

佐助已经换上了那身工作的皮衣，他走到鸣人身边，伸手握住门把想要拧开，却被鸣人按住了。

佐助瞪他一眼，反而被对方按的更紧了。

“让开。”

“不要。”

佐助“啧”了一声，用力想抽出自己的手腕，然而鸣人力道大的让他微微皱眉。

“让开，好学生，不要逼我动手……”

话还没说完，突然间一阵天旋地转，佐助觉得自己的后背好像撞到了门板，疼的他眯起了眼。

“……你做什么！”

佐助刚质问出声，鸣人就俯下身凑近了他，顺便把他另一只还自由的手也压到了门板上。

佐助试了试，动不了，只能抬起头冷冷盯着鸣人。

“放开我。”

“不放。”鸣人话说的很坚决，“我不允许佐助你穿成这样出去工作，除非你换掉它，不然我不会让你从这里出去的。”

佐助扭开头嗤笑一声，“你凭什么管我？我爱怎样就怎样。”

鸣人紧盯着佐助，蓝色的眼瞳中倒映着他的身影。佐助见他不回答，挑衅般的抬了抬下巴。

“怎么？说不出来？我觉得也是，你算的上我的什……唔！”

突如其来的温软触感吓了佐助一跳，他大睁着眼睛，看着鸣人近在咫尺的脸庞，看着他闭着眼和自己接吻。对方对于接吻这种事明显青涩的很，嘴唇在微微的颤抖，下意识撬开了佐助牙关，伸了舌头进去也只是毫无章法的胡乱扫过口腔。

佐助还处在震惊中缓不过来，任由着鸣人索取直到一吻结束。

松开唇，两个人都喘的厉害。佐助觉得自己的脸大概已经完全变红了，再看看鸣人，发现他也没比自己好到哪去。

“……你……你为什么……”口腔里全是对方的味道，这感觉很奇怪，佐助连话都说不流畅了。

“因为我不喜欢。”鸣人平复了下呼吸，盯着佐助一字一句道，“我不喜欢你穿成这样出去。”

 ·

这算什么？

第二天佐助回了学校，总是有意无意的想去摸自己的嘴唇，当然每次都被他的理智及时制止了。温热的触感像是还在，有着一种令人留恋的感觉。

佐助在那种酒吧待久了，对于接吻这种事当然见怪不怪。不过，接吻是情侣间才会做的事，最起码两个人也要有好感，他觉得至少这些常识他还是有的。

然而鸣人一言不合就那样吻了他，而且理由居然只是“我不喜欢”。

那他和鸣人到底算什么？或者说他对于鸣人来说到底算什么？

又一次阻止自己抬起手的宇智波佐助心情超差的拿起桌子上的笔，在课本上画下了一个又一个的圈圈。

 ·

那天下学后，佐助直接把他的课本往鸣人手上一塞，堵住了鸣人之后想要说的话。

“你想清楚了再来找我。”

鸣人难得没有积极的阻拦佐助。他翻开书，只看到其中的文字几乎被圈圈涂的看不清。

“……佐助厌恶学习到这种地步了吗我说。”

 ·
 
 ·

# 05.

玖辛奈把饭放到了鸣人面前，然后在他对面坐下。鸣人眨了眨眼，神情木讷拿起筷子，手却在饭的正上方停住了。

玖辛奈等了一会，见他还是没有动作，终于忍不住敲了下他的头。

“哇！好痛！妈你干什么啊我说！”

玖辛奈指指饭碗，“为什么愣着不吃饭？”

鸣人“哦”了一声，低头去扒饭。

“不要光吃饭，也夹点菜啊我说。”

桌子上几乎都是绿色蔬菜，鸣人兴趣缺缺，随便夹了片菜叶充数。玖辛奈支着头，看着他吃完，视线一直没有从他身上离开。

鸣人被盯得不自在，“……妈你老看着我干什么啊我说。”

“鸣人你是不是有什么心事啊我说？”

“啊？为什么这么说？”

“你最近总是看着心不在焉的，好像对拉面都没什么兴趣了，你以前最喜欢吃拉面吧？”

鸣人把筷子戳进饭里，搅了两下。

“那个……如果你对一个人总是很关注，担心他上学有没有迟到，上课有没有认真听讲，看着他一个人明明很寂寞却硬是要装出不在乎的模样会很心疼，甚至还时时刻刻担心他的人身安全……”

“那这个人对你来说……算是什么？”

玖辛奈惊讶的睁大了眼。

“鸣人你……你是不是有喜欢的女孩子了我说！”

鸣人被吓了一跳，赶忙摆手。

“没有啊我说，喜欢的女孩子的什么的！”

“嗯，真的吗我说？可是你问的完全是恋爱问题啊。”

凑过来的玖辛奈双眼像是放着光，看的鸣人心下发毛。稍稍撇开头，鸣人移开了自己的视线。

“恋……恋爱？”

“没错啊，你的描述完全是对心上人的描述啊我说。”

“那……有的时候会抑制不住得想要吻上去也是……？”

“诶？！你已经吻过人家了吗我说！”

自家母亲浮现出的微笑堪称诡异，鸣人一拍桌子，站起身，椅子在地板上向后滑出一声刺耳的声响。

“真是的，老妈你这样根本就不能解决我的问题啊我说！”

水门端着盘子进到餐厅的时候，鸣人正好和他擦肩而过。鸣人气的鼓着脸，把地板跺的咚咚响。

水门把盘子放下，转身看着鸣人上楼，诧异得问一旁的玖辛奈。

“鸣人他怎么了？脸怎么那么红？……等等，怎么好像还同手同脚？”

“没办法啊我说。”玖辛奈嘿嘿一笑，“恋爱中的孩子都是这样的啊。”

 
·
 

自从上次佐助把自己被画的看不清的课本塞给鸣人后，他干脆连课都不上了，

这一天的天气甚好，阳光明媚，晴空万里。黑发少年躺在屋顶的天台上，闭着眼睛像是睡着了一般。微风拂起他柔软的短发，轻抚着他的脸庞。

然而这样的宁静突然被破门而入的男生打断了。

“首领！首领！”

男生的声音很惊慌，佐助不悦的睁开眼，就看到对方正在自己的不远处弯腰喘着粗气。

他坐了起来，“什么事？”

“教……教导主任找你……”

“教导主任？”佐助想了想，“我逃课旷课的事情他不是很早就不管了吗？”

“不……不是因为逃课旷课……”

“那是为什么？”

“好像……听说是因为……打架斗殴”

打架斗殴？自己最近何时做过这种事？

佐助狠狠蹙起了眉。

 
·
 

教导主任的办公室佐助没少来过，不过像现在这样有种被冤枉的感觉还是第一次。他自知那群不良少年最近被他管的厉害，打架斗殴他们可不敢做。至于自己，那就更不用说了，整天被鸣人纠缠着，连逃课旷课都免了。

内心的活动再丰富，面上却依旧面无表情。佐助冷着脸，毫不犹豫的推开了门。

室内，教导主任面对着门坐在椅子里，脸色铁青，在他面前，一名男生正背对着门站着。佐助进来后把门关好，这才去看害他背锅的罪魁祸首。

等等……佐助的脚步突然顿住，即使是背对着他看不见样貌，只凭那一头金发，他也能认出那是谁。

——漩涡鸣人！

佐助没有出声，静静站到了鸣人身边，和他拉开一小段距离。

教导主任看着并排站在他面前的两个人，从一开始就在这里的人一脸“我没错”的表情，另一个刚刚进来的人显然是熟悉流程一脸的无所谓。教导主任叹了口气，揉了揉他发疼的太阳穴。

“漩涡鸣人，你一直都是个好学生，怎么会参与到这次打架斗殴？”教导主任开口，瞥了眼一旁的佐助，“听说你最近和宇智波走的很近？”

“跟佐助没关系啊我说。”鸣人往旁边挪了挪，挡住佐助，“而且也不是参与，是我自己主动动手的。”

教导主任觉得他的太阳穴疼的更厉害了，“你为什么要动手打人？而且那学生还是隔壁学校的，你知道处理起来要有多麻烦吗。”

“因为他活该啊我说。”鸣人撇撇嘴，说的理直气壮。

“活该？”

“谁让他之前欺负佐助来着！”

“……”教导主任咳了一声，“漩涡同学，我觉得你和宇智波的接触太多了，已经超过了正常范围。听你们班同学说你总是主动去找他？”

“对啊，因为要去看佐助有没有认真听讲。”

“……下课了也堵着不让他走？”

“对啊，因为佐助落下的功课太多了，要帮他好好补补啊我说。”

“……”

教导主任痛心疾首的发现对话逐渐走向了一个奇怪的方向。

“漩涡同学，我认为，你应该减少和宇智波的往来，当然，最理想的结果是停止和他的往来。”

佐助佯装不经意的瞥了眼鸣人，手心里渗出一层薄汗。

“啊，为什么？”

“你是位好同学，不过宇智波……我认为你们两个不适合互相往来。”

“哎？但是我喜欢佐助啊我说。”

教导主任愣住了，还有许多早就准备好规劝他浪子回头的话全都被硬生生卡在喉咙里。他应该没有听错，喜欢？现在男生之间表达“我们是好朋友”已经变成这种说法了吗？

最后教导主任把两个人放走的时候已经无法描述自己究竟是一种什么样的心情了。

·

·

# 06.

从办公室出来以后佐助二话不说，直接把鸣人拉去了天台。门“砰”的一声被关上，然后上了锁。

“……佐助？”鸣人诧异的看着他，他还是第一次见到这种表情的佐助。

佐助走到他面前，盯着他的眼睛质问道：“为什么要去打人？”

“我不是说了吗？”鸣人眨了眨眼，“那人之前不是轻薄你来着，直接动手是我认为最好的解决办法啊我说。”

佐助皱起了眉，“我被怎么样和你有什么关系？”

“当然有关系啊我说！”鸣人扶住他的肩膀，声音拔高了一点，“佐助我喜欢你啊，怎么可能看着你被人轻薄而忍得住呢？”

佐助一挑眉，身体前倾，伸手拽住了鸣人的领子，“喜欢我？给我好好解释一下，你这句话到底什么意思。”

“什么意思……？”鸣人被佐助突然的靠近吓了一跳，无声的张了张嘴，他的脸上染出一片红晕，“上次在家我问过我妈了，我妈说我是因为喜欢上你了所以才会对你产生这种特殊的感情。”

佐助又缩短了点两人间的距离，“你妈说？那你呢，你怎么想？我对你来说究竟算什么？”

鸣人挠了挠头，“我……我也不是很清楚我说……”

佐助一怔，手上卸了力，松开了他的领子。心底里涌出一种从未有过的失落，佐助自嘲的勾起唇角，垂下了头。

从一开始就不应该有什么期待不是么？

“不过，虽然不清楚，但是佐助对我来说非常非常重要，无可替代的那种啊我说。”

鸣人之后补充的一句话成功让佐助再一次怔住。

“就是……什么时候都想要见到佐助，如果见不到佐助的话心里会非常不安。还有，每次看到佐助穿着那种衣服的时候我就超气啊我说！而且一想到穿着那种衣服的佐助还会被更多人看到我就……”

“笨蛋。”佐助打断了他的话，“这就是恋人啊。”

语毕，他再次拽住鸣人的衣领，直接堵住了那张一直很聒噪的嘴唇。

只是蜻蜓点水般的浅尝辄止，鸣人呆呆的看着佐助凑近再离开，轻似蝶翼的眼睫微微颤动着，像是在他的心头一下一下的搔着。

“你还真是迟钝啊好学生……等等，你干什么！不要把手伸进来！”

“之前那人不是碰过你吗我说，必须要弄干净才行。”

“哈？碰过我？谁……唔！停！那人没碰过我！”

“那之前你的手下什么意思？”

“只是被那人强吻到罢了！”

“哦，是这样……那也不行啊我说！”

“什……？！唔！”

原本主动的一方变成了被动的一方，佐助被紧紧搂着腰，承受着鸣人猛烈的亲吻。快要出口的呻吟又被吞回了肚子里，两人的气息缠绕在一起，酝酿成一种暧昧的情愫在天台蔓延开来。

 
·
 

最先发现佐助不对劲的是水月。虽然佐助依旧像以往一样按时上下班，但是从更衣室出来后穿的衣服却变了。

长袖长裤，该遮的地方全都遮的严严实实，水月差点就要怀疑自己的眼睛出了问题。他去问过佐助为什么换衣服，然而却只得到对方丢过来的一句不明不白的话——

“因为那个笨蛋不喜欢。”

后来学校里的不良少年也发现了不对劲。就在他们的首领被教导主任找过去后不久的一天，他突然宣布要退出不良少年团体。

不良少年们全员被吓得不轻，“首领！！！你怎么能就这样向教导主任屈服呢！！！”

佐助挑挑眉，一脸怪异的看着他们。

最后发现佐助不对劲的班主任。因为宇智波佐助突然从全班的最后一名变成了全班的前三，甚至有时候还会超过常居第一的漩涡鸣人。

班主任曾经把佐助找到办公室想和他进行一次关于“诚信考试”的人生长谈，却立刻被佐助否认了他的猜想。

“我没有作弊，之所以成绩能提升这么快，是因为有鸣人在教我。”

至于“有鸣人在教我”，现在全班的同学都知道放学后的教室是独属于漩涡鸣人和宇智波佐助两个人的，他们每天都会在放学后留下多学习一段时间。并不是没有想要围观的人，只是每次他们都会被一双带着冷意的眸子瞪出去。

 ·

“啊，这个题怎么做啊我说。”

“怎么，这种题都不会？你到底是怎么当的好学生。”

“唉，谁想到佐助你这么聪明，一学就会，都要超过我了。”

“当初帮我补习那么多后悔了？”

“不会啊，怎么可能会后悔呢，应该说当初缠着给你补习真是太好了我说！”

书还摊在两人中间，他们却都默契的没有去看它。笔被随意的放在桌子上，两个人凑的越来越近，额头相抵，交换了一个绵长的吻。

 

【Fin】