---
layout: post
title: 【茂灵】这是一个唯有告白才能解开的咒
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [茂灵]
comments: true
--- 

> ·一个脑洞：如果灵幻新隆无意间被下了“无法离心爱的人太远”的咒会怎样？
> 
> ·原著背景
> 
> ·内含一个车轱辘，谨慎食用

 

# 01.

事情的起因是前不久刚刚结束的一次除灵委托。

一名女性找到了灵幻的相谈事务所，说自己的丈夫最近精神非常不好，身体状况也急剧下降，并且常常伴随着剧烈的心绞痛，就像是被硬生生吸收了生命力一样。他们去医院检查了，病因不明，这才后知后觉地想到是否有可能是恶灵在作祟。

“灵幻大师，请您务必救救我的丈夫！”

女子这样说着，弯下了身，虔诚又焦急地近乎落泪。

灵幻新隆想了想，接下了委托，又犹豫了一下，最终还是打了个电话把影山茂夫叫来了。幸运的是，那一天的龙套课后时间很充裕，没有什么别的安排。

 ·

两人坐着女子的车来到了女子家，女子的丈夫似乎是某个公司的社长，有一笔对于一般民众来说多到无法想象的财富。他很敬业，又是个工作狂魔，经常加班到凌晨才会回家，按委托人的话来说，两个人几乎可以用“聚少离多”来形容。然而最近他的身体毫无征兆地突然垮掉，让他不得不待在家中养病。

灵幻新隆和影山茂夫见到委托人的丈夫时，对方正躺在床上，身上盖着一床被子，脸颊上颧骨分明，眼窝深陷，从被子里伸出来的一只手也瘦到近乎不成人形。

委托人替她的丈夫轻轻掖了掖被角，转过身来悄悄擦了擦眼泪，压低了声音问灵幻新隆，“灵幻大师，您能看出我丈夫究竟是怎么了吗？”

委托人的丈夫明显出气多进气少，一副命不久矣的模样，灵幻新隆托着腮，语气低沉道，“这个确实有些棘手呢……”，转而看了影山茂夫一眼，问，“龙套，你能感觉到什么吗？”

影山茂夫点点头，眼睛直直盯着男人床边的一小块地方。

那里的被褥微不可察地陷下去了一小片，一名穿着红色和服的女子正坐在上面。

女子的头发很长，几乎要盖住眼睛，她注意到了影山茂夫的视线，转过头，向着影山茂夫咧开了一个笑。

灵幻新隆瞄着影山茂夫的神情，问，“看到什么了吗？”

“一个穿着红色和服的女性恶灵。”影山茂夫语气没什么波动地描述，“就是她在抽取委托人丈夫的生命力。”

委托人倒吸了口凉气，惊恐地顺着影山茂夫的视线望过去。

灵幻新隆也看了眼床边，似乎有一个淡淡的红色影子。他摆摆手，不慌不忙，“那好，除灵吧。”

影山茂夫点点头，伸出手，空气中电光石火般闪过了蓝色的灵力波动。灵幻新隆在旁边看着，那个红色的影子好像被挤成了一小团，又在不断扭曲着，像是在声嘶力竭地叫喊着什么。

影山茂夫眨了眨眼，突然停了手。

灵幻新隆和委托人同时看向他，灵幻问，“怎么了，龙套，为什么突然停下来了？”

床边的红色影子飘忽着缩成了一小团，影山茂夫有些犹豫，“恶灵说她的名字叫做琴子，如果现在将她除灵的话……委托人的丈夫就真的没救了。”

红色的影子抖了抖，显得有几分可怜。

影山茂夫看了会儿床边，接着说，“琴子说，是她给委托人的丈夫下的咒，可如果将她除灵，咒就没法解开了。”说着他稍稍皱了下眉，“而且她还说，她喜欢吞食人类间产生的美好爱情，憎恨对感情不忠的男人，而她之所以选择委托人的丈夫下手，是因为……”

影山茂夫看了眼一脸担忧的委托人，才继续说，“委托人的丈夫出轨了。”

委托人愣住了，脸上有一瞬间的空白。

躺在床上的丈夫手指不自然地抽动了一下。

距离龙套爆发：25%

灵幻新隆咂舌，他讨厌这样会变得微妙的委托，但很快就恢复了正经的表情。他问，“恶灵说这个咒除了她无人可解？”

影山茂夫点点头。

床边那团红色影子没什么动静，似乎是安静下来了，灵幻新隆盯着那个方向，皱眉道，“龙套你要小心，这说不定只是恶灵的花言巧语，小心不要被骗……”

被长发遮住面庞的琴子突然咧开嘴笑了。

影山茂夫瞬间察觉到了不对劲。

“师傅，请小心……！”

一阵强风先于他的动作冲了出来，风里夹杂着一道红色的影子，撞开门逃了出去。灵幻新隆被吹得往后退了两步，委托人扑到了她的丈夫身边，影山茂夫紧紧盯着卧室的门，面沉如水。

“恶灵还在这栋房子里。”他说，声线一贯地没什么波动，“我去找，师傅请待在这里。”

灵幻新隆愣了愣，还没反应过来，“哦……哦。注意安全，龙套，不要勉强自己。”

影山茂夫点点头表示听到了，快步离开了房间。

 ·

灵幻新隆到床边去看委托人丈夫的情况，委托人握着丈夫的手，眼神复杂，说不出来是什么表情。她的丈夫刚刚还动了两下，现在倒真晕了过去，没了声息。

委托人沉默了一会儿，抬起头，对灵幻新隆勉强笑了笑，“非常感谢您，灵幻大师，现在能确定我丈夫真的是因为恶灵才病倒的了，而且也有救治的方法了。”

灵幻新隆叹了口气，带着点惋惜和同情，“您丈夫的事情，还希望您不要太过消沉。”

委托人把垂到眼前的头发拨到耳后，苦笑，“其实不久前我就觉得他似乎在瞒着我什么，但我只当做他和平常一样工作太忙了，没想到……”

话到一半突然断了。

灵幻新隆发现对方望着自己的表情十分惊悚，像是自己……或者自己身后有什么吓人的东西似的。

“请问有什么……”

委托人惊恐地瞪大了眼睛，捂住了嘴。

灵幻新隆顿住了。

他感觉有什么东西搔到了他的脸颊，像是头发。

 ·

影山茂夫算错了。

他本以为恶灵冲出委托人的卧室，逃到了别的房间，直到他听见一声尖叫，才猛然发现灵力汇聚最多的仍旧是那间卧室。

他迅速往回折返，却看到了瘫坐在地上的委托人和躺倒在一旁的灵幻新隆。

穿着红色和服、头发长过眼睛的恶灵正浮在灵幻新隆的上面，眯着眼得逞地笑。

“师傅！”

 ·

距离龙套爆发：72%

 ·

蓝色的灵力突然漫天遍地地涌了出来，恶灵甚至还没有反应过来就被强大的压力挤压地动弹不得。影山茂夫揪着琴子拽到了自己面前，琴子不得不和他四目相对，一瞬间觉得眼前这个小个子的男孩和刚刚判若两人，浑身上下散发着一股令人畏惧的威压。

影山茂夫瞪着她，眼神如刀，“你对师傅做了什么？”

“他身上有股很好闻的味道，所以我只是想从他身上吃一点人类的爱情来补充灵力。”琴子哆哆嗦嗦地说。

 ·

距离龙套爆发：85%

 ·

闻言，影山茂夫的脸色一下子变得更阴沉，琴子被他的力量掐的几乎快要发不出声音，赶快补充，“但、但是没有吃到！你别激动！”

琴子的算盘打错了。

在影山茂夫刚开始尝试除灵的时候，她就发现自己根本不是这个孩子的对手，为了保住性命才会说出“那个咒除她之外无人可解”的话来。其实灵幻新隆二人走进这个屋子的时候她就从那个黄色头发的男人身上闻到了一股香味，是她最喜欢的爱情的类型，她原本打算假装逃跑先引那个少年离开，然后趁机从男人身上吞食点灵力，再决定逃跑或是正面迎敌。只可惜，她今天大概是真的倒霉，碰上了以前从未出现过的怪异情况。

灵幻新隆身上空有一股香味，却没有相对应的爱情，或者准确来说，那份爱情还埋在很深很深的地方，甚至连萌芽都算不上。

琴子没能吸收到力量，却被赶回来的少年撞了个正着。直到此时此刻被少年用能够杀人的目光注视着，她才后知后觉地意识到自己可能在无意间放出了一个怪物。

她胡乱地挥着手，觉得脖子被勒的越来越紧，快要无法喘气，“你……你冷静一下，那个人他没……”

“龙套，冷静！”

千斤重地压力突然松开了。

琴子轻飘飘地落在地上，止不住地咳嗽。

影山茂夫愣了一下，呆呆地看着拽住自己胳膊的手，不敢置信。

灵幻新隆不知道什么时候坐起来了，毫发无伤，看起来还很有精神。

“师傅……”方才还凌厉到能伤人的气场瞬间软了下来，影山茂夫扑到灵幻新隆面前，担心地手都不知道往哪放，“师傅，您没事吧？”

“没事。”灵幻新隆揉了揉他的头发，又活动了一下身体，没感觉哪里不舒服。他冲影山茂夫笑了笑，“放心，龙套，你师傅我怎么会轻易就被这样的小喽啰打倒。”

虽然他刚刚确实觉得有人从后面碰到了自己，委托人也一副见了鬼的表情。

影山茂夫不确定地仔细检查了两遍，灵幻新隆情况良好，身上也没有什么奇怪的灵力波动，他才彻底放下心来。

距离龙套爆发：15%

 ·

 ·

# 02.

后来灵幻新隆回想起那天的除灵过程，似乎一切顺利。

他成功稳定住了龙套的情绪，遗憾的是恶灵琴子趁着影山茂夫放松下来的时候逃跑了，但好在他们已经得知了为委托人丈夫除去咒的方法。

琴子喜欢爱情，厌恶背叛，只要委托人的丈夫能够意识到自己的错误，愿意悔改，向妻子袒露心声，一切都好说。

直到灵幻新隆做了一个梦。

梦里是第一人称视角，他看不见自己的脸，只觉得主人公似乎就是自己。周围是类似学校的场所，时间在下课后，远处地平线上的夕阳很美。他逆着离开学校的人流往教学楼顶的天台走，一步一步，胆怯又有些期待，搭在胸口上的手几乎都能感受到胸腔下的心跳。

他有点奇怪，这种感觉太过真实，即使他可能真的是这个梦境的主人公，那份紧张感也真实的让他怀疑自己究竟是不是在做梦。

他没有梦境的剧本，不知道等在天台上的究竟是什么，所以暂且以主人公的身份自居，小心翼翼地推开了门。

一阵柔和的晚风吹了过来，晚霞拉的越发的长，也为早已在天台上等候的身影镀了层淡金。

灵幻新隆愣住了。

梦境的另一个主角，在天台上等待他的，是自己的徒弟影山茂夫。

那一刻他有很多问题想问，他想问龙套这是什么奇怪的梦，还有这种显而易见的告白似的粉红氛围究竟是什么鬼，但他发不出声，仿佛此时他又不过是个简单的旁观者，虽然拥有着和主人公一样的视野，却对接下来发生的事插不上手。

他感到自己深吸了一口气，过快的心跳稍稍平息了一下，然后他犹豫着措辞，开口，“吶，龙套，其实我喜欢……”

灵幻新隆突然醒了，伴随着一阵心绞痛。

且不说梦境的最后他有没有告白成功，单是这种剧情发展就已经让他起了一身冷汗。

他，灵幻新隆，龙套的师傅，向龙套表白。

怎么想都觉得过于惊悚。

他下床给自己倒了杯水来压惊，又对来的毫无征兆的心绞痛感到不解，虽然长年缺乏运动，但他对于自己的身体素质还有些起码的自信。他想到了在委托人家遇到的恶灵，似乎委托人的丈夫也出现了心绞痛的症状……然而转瞬又否定了这个想法，龙套仔仔细细地替他检查过两遍，没发现问题，他也不觉得自己有什么理由被恶灵下咒。

也许是太累了，睡一觉就好了吧。

他把水杯放下，躺回床上，在一阵隐隐的疼痛中入眠。

 ·

 ·

# 03.

影山茂夫发现自己的师傅脸色似乎有些不好。

倒也说不出来哪里不好，只是脸色有点发白。

他把书包放在凳子上，问灵幻新隆，“师傅，您昨晚没睡好吗？”

灵幻新隆合上报纸，奇怪道，“没啊，你为什么会这么想？”

他说这话时有点心虚，但除了那个惊悚的梦，还有几乎可以无视的心绞痛，他确实睡得不错。

影山茂夫摇摇头，说了句“没什么”。

 ·

那天下午没有什么委托，相谈所比较清闲，影山茂夫按照正常的时间下了班。灵幻新隆没怎么在意昨晚的事，回了公寓后依旧按着往常的步调，浏览网页，洗漱，再到上床就寝。他在关了灯的屋子里躺着，睁着眼望着天花板，放任思维漫步般想到了自己对龙套告白的梦，激起了一阵恶寒，而后渐渐入睡。

然而当晚，他又做了一样的梦。

如果要说有哪里不一样，大概是期待又紧张的感情变得更加强烈，爱恋中包裹着酸涩，像极了青少年时期的暗恋。

灵幻新隆被自己的梦吓醒了。

他坐在床上，头脑一时间放空，然而很快又被一阵疼痛拽了回来。

无缘无故的心绞痛又来了，而且比前一晚还要剧烈。

他真的怀疑自己是不是患上了什么病症，但也只是想想，没有当回事，喝了杯热水后就继续睡了。

 ·

 ·

影山茂夫这次可以确定，师傅的脸色真的很差。

灵幻新隆窝在办公椅里，眼角带着层浅浅的黑眼圈，不停地打哈欠。

影山茂夫给他倒了杯水，问，“师傅，您昨晚是不是没有休息好。”

灵幻新隆接过水杯抿了一口，又没什么精神地放回去，“嗯，算是吧。”说着他又打了个哈欠，却向着影山茂夫摆摆手，“没关系，没这么严重，不用担心，龙套。”

实际上可能真的有点严重，昨晚的心绞痛存在感强到无法无视，他一晚上没能睡得安生，而且早上起床后那股疼痛也没有消失，反而越发严重，今天一天他说话都觉得有气无力，直到下午龙套来打工。

说起来有点神奇，折磨了他一天一夜的心绞痛居然在龙套来了之后消失不见，他久违地感到了神清气爽。

影山茂夫看来还有些担心，灵幻新隆翻开一张报纸挡住自己的脸，状似漫不经心地问，“龙套，你今晚有什么安排吗？”

影山茂夫想了想，很认真地回答，“没有。怎么了吗，师傅？”

灵幻新隆沉默了一下，翻过一页报纸，“没什么，就是问问。”

其实他很想说要不要再在相谈所里多待一会儿，他希望龙套能再和自己多待一会儿，因为这样那阵该死的心绞痛才会消停下来，但是他不敢。

他不想过多占用龙套的时间，也不想给龙套添麻烦。

最终他看着窗外逐渐暗下来的天色，说，“今天的打工到时间了，回去的时候注意路上安全。”然后顺手给龙套付了工资。

影山茂夫看了看躺在自己掌心上的三枚一百元硬币，又看了看关窗落锁准备收摊的师傅，若有所思。

 ·

 ·

灵幻新隆的身体状况越来越差。

他能够清楚地感觉到恶化。也许前天晚上他还能够皱着眉头在疼痛中入睡，那么这一晚则是真的彻夜难眠。

他几乎忍不住要给自己放个假，或许去医院查一下病因便会明了，再拿上医生开的几副药，过不了几天他就又是以往活蹦乱跳的灵幻新隆。

但他没有，他觉得自己还能再多撑一会儿，他不希望龙套为自己担心，同时，说不太上来原因，他有点期待龙套的到来，不仅仅是能为他止痛。

 ·

影山茂夫来的相较以往要更早一些，以至于他进门的时候，灵幻新隆有些惊讶。

灵幻新隆用最快速度坐直，又翘起二郎腿，装出一副毫无病痛的模样。他随手端起旁边刚倒的一杯茶抿了一口，被烫的不得不住了嘴，然后和影山茂夫若无其事地打招呼，“呦，龙套，今天怎么来的这么早？你不是还要参加社团活动吗？”

影山茂夫直直盯着灵幻新隆，他的师傅气色越来越差了，脸庞惨白，嘴唇也褪去了血色。他把书包放下，认真又自然地答，“今天学长们有事，社团活动暂时取消了。”

默默飘在他身边的小酒窝闻言奇怪的看了他一眼，肉改部的学长们根本什么事都没有，社团活动也照常，明明是影山茂夫主动请的假，他会撒谎实在是不常见的事。

灵幻新隆呼出一口气，心脏的疼痛逐渐缓和下来。

虽然他希望龙套能多利用时间去做他自己想做的事，但不得不说，今天龙套能早点过来实在是救了他一命。

 ·

影山茂夫在门口的招待处坐下，两个人有一搭没一搭地聊着天，中途来了一名委托人，但好在不是真正和灵有关系的委托，灵幻新隆恢复了精神，做这种工作也是游刃有余。等到委托人走后，灵幻新隆瞄着坐在门口看漫画的影山茂夫，突然就想到了最近两天伴随疼痛一起折磨他的那个奇怪的梦。

他咳了一声，没头没尾地问，“龙套，你有什么喜欢的人吗？”

“嗯……喜欢的人？”影山茂夫从书中抬起头，想了想，笑出了一个小小的酒窝，“有啊，父亲母亲，律，师傅，还有……”

灵幻新隆无奈地打断他，“不是说这种喜欢，是……唉，龙套，你是真不懂还是装不懂？”

“哦……”影山茂夫又想了想，声音放小了一点，说，“小蕾算吗？”

灵幻新隆看着他，不知道该怎么回答才好。

说到底，他为什么想要问这个问题，又想要从龙套身上求证什么？

他笑了笑，眯起眼睛打趣龙套，“哎呀，青春期少年的暗恋吗？”

影山茂夫红了红脸，低下头不说话了。

 ·

快要关门的时候灵幻新隆给窗户落好锁，转过头才发现影山茂夫坐在原地没动。

他伸手在影山茂夫眼前挥了挥，问他，“怎么还不走？”

影山茂夫装好书包，很认真地看着他，说，“师傅，我想陪你多待一会儿。”

灵幻新隆不解，“为什么？”

影山茂夫说，“因为我觉得有我在的时候，师傅看起来会精神一些。”

灵幻新隆愣住了。

龙套虽然看起来很笨拙，也不擅长处理感情，但某些时候居然敏锐的让人头疼。

他拍了怕龙套的肩膀，笑的不让人起疑，“你这小子，想得太多了吧，你师傅我这不是精神的很吗，没有问题的。”

“可是……”

“没有什么可是。”他推着龙套站起来，又推着他出了相谈所，“中学生就赶快回家，晚了就不安全了。”

影山茂夫无法反抗地被请出了相谈所，他站在离相谈所招牌不远的路灯下，望着灵幻新隆的背影，对小酒窝说，“小酒窝，你去帮我跟着师傅吧，照顾一下他，我总觉得他身体情况不是很好。”

小酒窝：“今晚吗？”

影山茂夫点头，“嗯，还有之后也不用回来了。”

小酒窝呆住了。

今后也不用回来了是……

影山茂夫看他的表情，知道他理解错意思了，赶紧补充，“不是不要你了，是你先帮我照顾师傅，我怕他出事。”

小酒窝撇嘴，不情不愿地跟着灵幻新隆的背影飘走了。

影山茂夫站在原地看着两人的身影直到看不见，才转身往回走。

 ·

 ·

# 04.

小酒窝跟着灵幻新隆到了酒吧。

其实他挺好奇，为什么灵幻新隆会来酒吧，而且他看起来没什么问题，不知道影山茂夫在担心什么。

灵幻新隆直到进了酒吧才发现跟在身后的小酒窝，被吓了一跳。他坐在吧台前点了一杯多加沙瓦的柠檬沙瓦，然后压低了声音和小酒窝说话，“你为什么跟过来了？”

小酒窝被派过来照顾一个看起来没什么问题的人，之后还不能回影山茂夫家，心情不大好，“这是茂夫的指示啦，说是看你状态不好，有点担心，让本大爷过来看着你的。”

灵幻新隆愣了一下，苦笑，“真是输给他了。”

柠檬沙瓦被推到了灵幻新隆面前，小酒窝看着里面浮动的气泡和冰块，问，“你为什么要来酒吧？难道有什么烦心事，还相信一醉解千愁这种鬼话？”

灵幻新隆白他一眼，吞了一大口酒，含糊不清的说，“没什么烦心事，就是想喝罢了。”

小酒窝摊手，“算了，随你便，反正只要你不出事就没问题。”

灵幻新隆看他一眼，又喝了一口下去。

 ·

两人回到公寓的时候灵幻新隆已经有些醉了，小酒窝吐槽他酒量实在太差，好在灵幻新隆还没有醉的彻底，起码扒着门框回了家。

他把自己摊平在床上，没有脱衣服，也没有洗漱，就这样盯着天花板，然后闭上了眼。

小酒窝飘在他耳边说话，“喂喂，你不会就打算这样睡过去了吧？怎么我看你现在好像确实是有点问题啊？”

灵幻新隆从鼻子里哼出一声，“我想睡觉。”

他知道自己酒量差，但他就是去买醉的。醉了，最好再连痛感也迟钝一些，也好让他能尽量无视像是快要揪到一起去的心脏，给他片刻放松休息的机会。

小酒窝以为他已经睡着了，灵幻新隆却在黑暗中开口，“小酒窝，明天早上我不上班，这件事不要告诉龙套。”

小酒窝有点诧异，“为什么？”

灵幻新隆有气无力地答，“看医生。”

撑是撑不住了，再撑下去他怕是真的要死。

小酒窝被吓到了，“喂，你到底怎么了？难道真的得了什么绝症什么的？”

灵幻新隆连白眼都懒得翻，他背过身，调整好呼吸，尝试入睡。

 ·

他暂时从病痛的折磨中逃到了睡眠的庇护下，却又被梦境纠缠不休。

这次的剧情往后发展了一点，作为主人公的他说完了“我喜欢你”这句话，他看着影山茂夫，对方的脸隐藏在耀眼的夕阳下，看不真切上面的表情。

起码让他听到龙套的答复也好，灵幻新隆自暴自弃地想，然而现实终究对他不够温柔，他被疼痛叫醒，翻身去看床头的电子表，凌晨4:30。

酒劲已经过去了，他躺在床上，盯着天花板，感受着心脏被撕扯的痛，直到早晨六点，第一缕晨曦出现。

他下了床，胡乱抓了把被枕头压乱的头发，往洗手间走。小酒窝打着哈欠跟他问早，又问他用不用陪他一起看医生，被灵幻新隆扔来一句随便。

灵幻新隆打好了领结，站在镜子前端详自己。眼角的黑眼圈更深了，面色也很苍白，没有血色，整个人看起来没什么精神。他看了这样的自己一会儿，勉强弯起了唇角。

但还是要笑。

 ·

 ·

他赶在影山茂夫下学前回了相谈所，带着一个不算乐观的就诊结果。

病因不明，但生命力确实在流失。

这让他越来越怀疑和上次的恶灵有关，但也越来越想不明白为什么究竟会这样。

连他自己都不知道爱情中的另一方是谁，他怎么就对感情不忠了呢？

小酒窝面带忧虑地看着他，“你怎么看起来还病的挺严重的，不会出事吧？”

灵幻新隆笑着摆摆手，“没事啦。”

然而心脏疼的快要炸掉了。

他趴在办公桌上不想动，想着要是能这样偷懒直到下班也是不错的，然而相谈所的门终究是被推开了，一位女性走进来，不确定地问她是否可以现在咨询。

灵幻新隆坐直了身子，摆出一副职业微笑，说，“当然，请您坐在对面。”

 ·

 

影山茂夫在声音嘈杂的卡拉OK包厢中翻开手机，又合上了。

他有些焦躁，头一次对同学们一起聚会玩耍这种事情产生了厌烦。

放学时脑感电波部的部长暗田留邀请他一起寻找能够使用心灵感应的超能力者，然而实际上却只是去了卡拉OK，和脑感电波部的另外三个人一起，五个人挤在昏暗的包厢里鬼哭狼嚎。

影山茂夫唱歌完全不在行，节奏感也不好，但平日里他很喜欢这样和同学们课后的接触，即使只是坐在一边不着边际地打节拍也会很开心。

然而今天不大一样，他按照惯例给灵幻新隆发了短信说自己可能会晚点去打工后，意外地感觉有点烦躁，好像和同学一起去玩才是违背了他本心的行为似的。灵幻新隆回复的很快，简简单单一个“好”字，影山茂夫盯着看了很久，脑海中不知道为什么突然浮现起师傅过分疲惫和苍白的脸色。

他在包厢里忍耐着坐了一会儿，他觉得很久，然而一看时间才过了二十分钟。暗田留和其他三个人唱的正起劲，影山茂夫深吸了一口气，突然站了起来。

他决定尊重自己的想法。

“抱歉，暗田同学。”他说，四个人一齐转过身来看他，“今天我还要打工，所以先走了。”

暗田留想不通，“龙套你不是说打工可以往后推迟没关系的吗？”

影山茂夫点点头，严肃又认真地回答，“但不是今天，今天情况有点特殊。”

暗田留耸肩，反正四个人也能接着唱，而且龙套想干什么当然还是凭他自己的想法来决定最重要。她重新把话筒举到嘴边，说，“那就再见啦，龙套。”

影山茂夫立刻拿起书包，头也不回地出去了。

 ·

 ·

# 05.

影山茂夫几乎是一路跑到了灵幻的相谈所。

师傅见到了本不应该这么早出现的自己，会不会惊讶呢？

他有种不好的预感，心脏跳得飞快，必须要亲眼见到灵幻新隆才能让他安心。

相谈所还在营业，他推了门进去，看见了坐在办公桌对面的委托人，还有倒在办公桌上不省人事的灵幻新隆。

他的脑海中一瞬间变得空白。

 ·

距离龙套爆发：45%

 ·

小酒窝浮在灵幻新隆身边，焦急的大喊，“喂，灵幻，灵幻！你醒醒，灵幻！”

委托人显然也没搞懂这是什么状况，呆呆的坐在座位上没反应。影山茂夫步伐僵硬地走到办公桌前，自上而下看着失去意识的灵幻新隆，压低了声音开口，“小酒窝，师傅这是怎么了？”

委托人被突然出现的影山茂夫吓了一跳，转过头来盯着他，小酒窝看他一眼，不自觉地往后退了点距离。龙套周围的气压太低了，搞得他莫名有些心虚，“我也不知道，刚刚灵幻还在和委托人交谈，然后突然就倒下了……”

影山茂夫迅速掏出电话叫了救护车，然后扶着灵幻新隆让他靠在椅背上坐住，委托人看了看影山茂夫，又看了看灵幻新隆，犹豫着开口，“虽然不知道灵幻大师为什么突然倒下了，但不好意思，我的问题还没有解决……”

影山茂夫替自己的师傅正好衣领，头也不抬地问，“你有什么问题？”

小酒窝替她答，“这位女士说总觉得自己身边跟着一个灵，她希望灵幻能帮她除灵。”

委托人看不见小酒窝，也听不见小酒窝的声音，只能茫然地看着影山茂夫。

影山茂夫扫了眼女子，左边肩膀的位置有一团黑影，不大，气息也很弱。他伸手指向女子左肩处，蓝色的灵力驱散了那团不成形的灵，收了手，他对女子说，“已经为您除灵了。”

女子活动了一下左肩膀，不太相信，“真的吗，我……”

影山茂夫打断她，“已经除灵了，您请回吧，今天相谈所不再营业。”

站在面前的只是一名中学生，再怎么说也不会让人畏惧才对，然而女子看着他仿佛结了冰的眼神，突然感到有些害怕，以至于连几句本来想抱怨的话都被硬生生憋了回去。

她默默离开了相谈所，影山茂夫把门关好，搬了把凳子坐在师傅身边等救护车，又顺手牵起了他的手腕。

还好，心跳依旧是有力的。

小酒窝觑着影山茂夫的脸色，颤悠悠地开口，“茂夫，你……你还好吗？”

影山茂夫的视线停在灵幻新隆身上没有动，“嗯，我很好。”

 ·

距离龙套爆发：67%

 ·

 ·

# 06.

灵幻新隆被推进了急诊室。

然而奇怪的是，虽然人晕倒了，但医生却查不出病因，只是惊讶地发现病人的身体状况居然在没有实施任何治疗手段的情况下稳步回升。

从业十五年的医生推了推眼镜，无奈地表示这种情况闻所未闻，见所未见，他实在是无能为力。影山茂夫向医生道了谢，重新又坐回到灵幻新隆的病床前。

灵幻新隆似乎是瘦了，露在外面的手腕能很明显地看到骨头。影山茂夫握住师傅的手，感觉到灵幻新隆似乎动了动，小拇指轻轻勾住了他的小拇指。

影山茂夫一愣，立刻凑了过去。灵幻新隆的嘴唇动了动，声音几不可闻，“龙套……”

然后就没有下半句了。

然而很神奇的，影山茂夫觉得自己猜得出来师傅究竟想说什么。

别走。

他将灵幻新隆的手握紧，很轻很轻地说，“不会走的，师傅。”

 
·
 

灵幻新隆觉得自己实在是挑了个不太好的时间醒过来。

前一秒他刚刚在梦中跟龙套告了白，下一秒睁开眼后就看见了真实的、活生生的龙套。

而且自家徒弟看起来心情似乎还不大好。

窗外的天色已经完全变黑了，病房里很安静，只有他们两个人，小酒窝不知道去了哪里。灵幻新隆有点恍惚，好像这几天发生的事，包括现在躺在病床上这件事都是做梦一样。他想坐起来，刚动了一下，影山茂夫就很懂他意思地扶着他坐好，又往他身后塞了个枕头。

“啊，多谢了，龙套。”灵幻新隆呼出一口气，又扭着头到处找钟表，“现在几点……”

“晚上七点四十。”影山茂夫回答了他。

“那不是已经很晚了吗？”灵幻新隆不可思议地看向影山茂夫，有点着急，“这么晚你怎么还没回家？还有，小酒窝呢？”

“小酒窝在门外。”影山茂夫盯着灵幻新隆，答得面无表情，“我有些事想问师傅。”

灵幻新隆愣了一下。

虽然龙套的表情和平常一样没有表情，但他总觉得龙套好像生气了。

他把视线移向窗户，不敢看龙套的眼睛，“什么事？”

影山茂夫沉着脸，问，“师傅究竟在瞒着我什么？”

灵幻新隆咳了一声。

他用手盖住脸，放松了身体靠在枕头上，又故意拖长了声音，像是撒娇一般，“哎呀，龙套你怎么能对一个病号这么凶呢？我困了，你也快点回家去吧，让你父母担心可不好哦。”

 ·

距离龙套爆发：75%

 ·

然而这次影山茂夫不吃这一套，他目光如炬，近乎是逼问，“请全部告诉我。”

灵幻新隆沉默了一会儿，认输般垂下了手。

 
·
 

小酒窝在门外等的忐忑不安。

他有点担心灵幻新隆的状况，他还从来没见过那个男人会虚弱到那种模样，然而同时，他又害怕影山茂夫会责怪他，毕竟他刚去照顾灵幻新隆不到一天，灵幻新隆就倒下了，虽然这件事和他本人没关系，但他还是免不了会心虚。

而且影山茂夫把他“请”出来的时候的那个表情……究竟是想和灵幻谈些什么才会严肃到可怕。

他在走廊里漫无目的地飘了两圈，又百无聊赖的给过往的医生病人当背景板，终于才等到灵幻病房的门被打开。

影山茂夫冲他招招手，表情似乎没有那么阴郁了，“小酒窝，进来吧。”

 ·

“我决定从今晚开始在师傅家暂住，直到师傅的病好起来。”

影山茂夫对着灵幻新隆和小酒窝单方面宣布。

两个人愣住了。

一号选手小酒窝率先提问：“……你认真的吗，茂夫？可是你不回家的话你父母还有你弟弟会担心的……”

影山茂夫：“我已经提前打过招呼了，在送师傅来医院的路上，而且明天是周末也没有什么其他要紧的事。”

小酒窝：？？？

小酒窝无话可说，一号选手败北。

二号选手灵幻新隆接着发话：“你在说什么，龙套？小孩子就赶紧回家去，我情况没那么糟糕，用不着你来…..”

影山茂夫打断他，“师傅才是，您在说什么？一旦离开我，您会疼的连觉都睡不着吧？”

灵幻新隆想不出任何话来反驳他，二号选手败北。

他知道影山茂夫其实是个很固执的人，但他没想到那份固执有一天会用到他身上，还这么让人头疼。

获得优胜的影山茂夫再次单方面宣布，“由我来照顾师傅，小酒窝你先回去。”

战况明了，大局已定。

· 

· 

# 07.

灵幻新隆的公寓不是很大，两个人进去就能塞得满满当当。

灵幻新隆给影山茂夫拿了套新的洗漱用具，又从柜子里抱出另一床被褥，搬开电视前的茶几，铺在了地板上。

影山茂夫不解：“师傅？”

灵幻新隆一边铺被子一边答，“床给你睡，我打地铺就好了。”

影山茂夫回头看了一眼公寓里的双人床，睡下两个成年人都没问题，更别说一个成年人和一个中学生了，而且单单一个地铺就几乎占了大半的地板。但这样处理似乎也没什么问题，影山茂夫想不明白，干脆就不想了，安安静静地拿着新毛巾进洗手间洗漱。

 ·

离开关近的影山茂夫负责关灯，屋子里全黑了之后他钻进被窝里，侧着身面朝灵幻新隆的方向，小声的问，“师傅，您现在还会觉得痛吗？”

“嗯？不会哦。”上扬的尾音里卷着些小愉悦，灵幻新隆呼出一口气，感觉自己像是有很长时间没有这么全身舒畅过了，“虽然最终还是把你牵扯进来了，但是真的谢谢你，龙套。”

“没什么，只要师傅没事就好。”影山茂夫小声地答。

灵幻新隆看向床铺，黑暗中似乎能看到一双注视着他的眼睛。也许是这样的环境太过安逸舒心，灵幻新隆像是被蛊惑了似的，突然开口问，“龙套，如果我向你……”

话到嘴边却又问不出口了。

如果我向你表白的话，你会怎么回应？

灵幻新隆十分庆幸自己能及时从蛊惑里拽回理智。

他在病房里把几乎所有的事实都告诉给了影山茂夫，除了那个奇怪的梦。这种荒诞又可笑的事情，他说起来都不敢相信，又怎么可能告诉龙套。

然而不可否认的是，他现在有点想知道答案。

影山茂夫等了半天没等到下半句，只好开口问，“师傅，您向我什么？”

灵幻新隆翻了个身，结束话题，“没什么，睡吧，龙套。”

影山茂夫“哦”了一声，闭上了眼。

 ·

灵幻新隆又站到了教学楼顶的天台上。

他对这个剧本已经熟的不能再熟了。接下来他会推开天台的门，龙套会站在那里，然后他会向龙套表白。

然而他从来都没搞懂过这个梦的意义。他自认对龙套没有什么多余的想法，但却能够实实在在地感受到梦中主人公的悸动。他会紧张，会在告白的时候不敢对上龙套的视线，会希望听到龙套的回答。还有现实中，他明明知道两个人挤一张床就可以了，但还是鬼使神差地拿出了另一套被褥单独打地铺。

究竟是为什么呢？

没有什么问题解决不了的灵幻新隆头一次被难倒了。

 
·
 

影山茂夫在半夜的时候醒了。

他做了一个梦，梦见自己的师傅向自己表白。

影山茂夫呆呆地在床上坐了一会儿，感觉有点不可思议。

室内很安静，灵幻新隆睡得很熟，影山茂夫望过去，从窗帘缝隙里透进来的月光正落在他的脸颊上。影山茂夫下床给自己倒了杯水，又轻手轻脚地给师傅掖了掖被子，他没有马上回去，而是默默蹲在旁边，看着灵幻新隆的睡颜陷入了思考。

刚刚的那个梦境，其实他很想给师傅一个答复，虽然他自己也不知道答什么比较好。

就和平时慢慢积累的情绪一样，一种难以言说欲望从他心底悄悄漫了出来。

想再靠近些师傅，想……对师傅做些什么。

但是做些什么呢？他想不出来。

最终他只是帮灵幻新隆顺了顺额前凌乱的碎发，然后安静地躺回了床上。

 ·

 ·

# 08.

清晨六点半，灵幻新隆和影山茂夫挤在小小的洗手间里一同洗漱。

灵幻新隆久违地睡了个好觉，精神看起来不错。他站在镜子面前端详自己的脸，看着黑眼圈下去不少甚感欣慰，影山茂夫站在旁边刷牙，混着牙膏泡沫口齿不清地开口，“师唔，我卓晚梦到了一个梦。”

灵幻新隆没怎么在意，“嗯，什么梦？”

影山茂夫吐掉泡沫，又漱了口，“梦到师傅您向我表白了。”

灵幻新隆差点一口气没喘上来。

影山茂夫用毛巾擦着嘴，一边偷偷观察灵幻新隆的反应，“不过很可惜，我还没来得及给出回应就醒了。”

灵幻新隆咳了一声，表面上云淡风轻，实则满脑子只想着赶紧离开这间令人尴尬的洗手间，“嗯，那还真是……可惜，哈哈。”

影山茂夫不愿意放过这个话题，“但其实我也不知道回答什么比较好。”

过了一会儿灵幻新隆的声音才从厨房里传来，“龙套你在想些什么乱七八糟的东西呢，准备吃早餐了哦。”

 ·

影山茂夫从洗手间里出来的时候，餐桌上已经摆了几片吐司，两份煎蛋，一小碗果酱，还有一杯咖啡和一杯牛奶。影山茂夫在灵幻新隆对面坐下，拿起一片吐司，状似不经意地说，“不过如果师傅真的向我表白，也许我会很高兴呢。”

灵幻新隆去拿咖啡的手顿住了。他目瞪口呆地看向影山茂夫，对方正好把吐司的一个角塞进嘴里。

龙套他……真的知道自己在说什么吗？

 
·
 

早晨七点半，灵幻新隆束好领带，问坐在玄关处换鞋的影山茂夫，“龙套，你真的要跟我去相谈所吗？难得的周末出去玩玩多好。”

影山茂夫头也不抬，“不了，我和师傅一起去相谈所，不然师傅的健康无法保证。”

灵幻新隆很少像这样被当作个瓷人似的过分关心，一时有点接受不来，“没关系啦，只是白天而已，忍忍就过去了。”

影山茂夫把鞋带系好，认认真真地答，“可是我不希望师傅再疼了。”说罢他站起身，推开了门，问灵幻新隆，“出发吗，师傅？”

灵幻新隆觉得自己大概是一个人缺少陪伴太久了，这一刻看着门口徒弟的身影，明明很瘦小，却意外地觉得可靠。他叹了口气，像是对什么妥协了似的，然后弯起唇角，走向影山茂夫。

“嗯，出发吧。”

 ·

 

上午的时候相谈所来了一位意料之外的客人，是之前委托灵幻帮忙除掉恶灵琴子的那位女性。

女子坐在灵幻新隆对面，气色看起来好了许多，也不像前几天那样愁容满面。灵幻新隆挂上职业笑容，很好脾气地问，“请问您今天来相谈所是有什么问题呢？”

女子从挎包里掏出一个信封递给灵幻新隆，“我今天是来向灵幻大师道谢的。上次恶灵的事情多亏有灵幻大师出面解决，现在我丈夫身体逐渐好了起来，也向我承认了错误，愿意和我好好过日子了。”

灵幻新隆发自内心地祝贺，“那真是恭喜您了呢。”，又捏了捏信封，嗯，不算薄。

女子掩着嘴笑，“虽然吃了很多苦，但说不定那个恶灵并不是什么过分邪恶的东西呢。”

闻言，一直坐在门口看书的影山茂夫看了女子一眼。

灵幻新隆想到了自己这几天的遭遇，半真半假地附和，“也许是吧。”

 ·

送走了客人后，影山茂夫把书合上，对灵幻新隆说，“师傅，我猜到了一个可能导致你出现那种状况的原因。”

灵幻新隆翻开一叠报纸随意浏览着，“嗯，是什么？”

影山茂夫：“上次去刚刚那名委托人家遇见的恶灵，琴子。”

翻报纸的手一顿，“不会吧？她没什么理由要对我下咒啊。”

影山茂夫看着他，“不试试怎么知道？”

灵幻新隆把报纸合上，很没办法的摊手，“就算你这么说，我们现在连她在什么地方都不知道……”

影山茂夫闭上眼睛，转瞬又睁开了。像是在说今天天气很好一样，他平淡地回答灵幻新隆，“找到她的位置了，师傅。”

灵幻新隆：“……啊？”

 ·

 ·

# 09.

琴子觉得自己最近有些倒霉。

耗时一个月才好不容易收集齐出轨证据，将那个坏男人定为了她的目标，结果没过两天就有一个看起来像是普通中学生但没想到实力超强的灵能力者找上门，把她打的只剩半条命。她在仓皇中耍了个小伎俩，本来打算先甩开那个小鬼，然后趁机从和他一起来的男人身上吸收点能量，却没想到那个小鬼居然半路跑回来了，还怒气冲冲地像是和她有什么杀妻夺爱之仇，揪着她就是一顿暴揍，幸亏那个男人阻止了他她才有机会逃过一劫。

初次对人类下手的琴子经过这次鬼门关一日游后消沉了好几天，她本打算今后老老实实做灵，然后浪迹天涯去寻找她追求的真爱，却没想到她有意躲着那个中学生，对方却自己找上门来了。

她藏身的废弃大楼，以及还没来得及撤出去的其他灵，全部被那个中学生一个人包围了。

影山茂夫带着灵幻新隆找到了琴子，对方被影山茂夫强的过头的灵力吓得缩成一团，不敢正眼看他们。影山茂夫声音没什么波动地说，“师傅，找到了。”

琴子大概是被打怕了，立马反应过激地求饶，“您您您是怎么找到这里的？难道是为了上次的事吗？上次的事是我不好我道歉希望您大人有大量饶小的一命，我们做灵的都不容易，小的保证以后洗心革面重新做灵。如果您说什么都要打我的话还是希望能别打脸，毕竟小的还是很爱惜这张脸的……”

灵幻新隆小声问影山茂夫，“她在嘀咕什么？”

影山茂夫摇摇头，“不知道。”

琴子瞄着两个人，见他们没有出手的打算才渐渐停了下来。她本来想着多一事不如少一事，摆出一副低下讨好的姿势赶紧把影山茂夫这尊大佛请走最好，但到底本性难改，她动了动鼻子，从灵幻新隆身上闻到了一股浓郁的香气。

这个男人味道比上次还要好闻了……

影山茂夫瞪她，“你看我师傅做什么？”

“好香……啊不是！”琴子无意间说漏了嘴，自知大事不妙，赶紧低下头乖乖认错，“大人我错了！我不该说出这种失礼的话，还请大人不要计较这种小小的过失！”

灵幻新隆拍拍影山茂夫的肩膀，“龙套，别吓她了。”又转而对琴子说，“我有事要问你。”

 
·
 

琴子盯着灵幻新隆看了许久，而后意味深长地点了点头。

“所以那应该确实是我的失误，当时是我不小心对你下了咒，才会导致后面出现的情况。”

影山茂夫闻言皱起了眉，“请你为师傅解咒。”

琴子直白地摊手，“不行，办不到。”

影山茂夫冷下脸，“为什么？”

“您、您先别激动啊。”琴子咳了一声，飘得离影山茂夫远了点，“你们不是也知道吗，要想解咒唯有对喜欢的人坦白心意才行。”

影山茂夫：“可是……”

“我说你。”琴子打断他，指了指从刚才开始就一直没说话的灵幻新隆，“你看起来像个聪明人，应该已经知道如何解咒了吧？”

灵幻新隆没有回答。

琴子嗅着空气中越来越香甜的味道，眯起眼狡猾地笑了，“哎呀，看来你确实不是什么都没意识到啊，能为你解咒的人就在你身边啊。”

灵幻新隆呼出一口气，心情看起来不是很好，“所以那个梦也是你搞的鬼？”

“这个实在冤枉！”琴子赶紧摆手，又瞄了眼影山茂夫，“您会做什么梦完全跟我没关系，而且某种意义上来说，这个梦正是帮助您解开咒的线索不是吗？”

灵幻新隆不予回应，影山茂夫看起来从刚才开始就没太听懂他们的对话。

“话说回来，您到底是怎么回事啊？”琴子不解，干脆把想吐槽的全都说出来了，“明明都这么直白了，您怎么会还没解咒呢？”

为什么还没解咒？

灵幻新隆看着身边一脸茫然的影山茂夫，说不出话来。

 ·

 ·

# 10.

夕阳西下时，两人并肩往相谈所的方向走。

灵幻新隆望着远在天边的地平线，开口问，“龙套，今晚你也要和我一起住吗？”

影山茂夫点头，“嗯，师傅的咒还没有解开。”

灵幻新隆答得平静，“好，来吧。”

两个人沉默地走了一会儿，影山茂夫突然出声问道，“师傅，要解咒的话您是不是要向别人告白？”

灵幻新隆纠正，“确切来说，是向我喜欢的人表白。”

影山茂夫很小声地说，“这样的话我会不开心的。”

灵幻新隆没听清，“你说什么？”

影山茂夫摇摇头，“没什么。”

 
·
 

两个人回了公寓，灵幻新隆又要打地铺，被刚刚洗完澡出来的影山茂夫阻止了。

他掀开床上的被子，拍了拍床垫，对灵幻新隆说，“师傅，您和我一起睡床吧。床很大，而且也更舒服。”

灵幻新隆看了看床，又看了看影山茂夫，稍稍皱起眉，像是要拒绝，然而转瞬，他松了口，把还没来得及铺开的被子抱回了柜子里，答应，“嗯，好。”

影山茂夫止不住嘴角上扬，莫名感觉有点高兴。

距离龙套爆发：45%

 ·

灵幻新隆很瘦，弓起背的话能够很明显地看到脊梁骨。影山茂夫不知道师傅为什么要背对着自己，但他想要看着师傅，这样会让他很有安心感。他在黑暗中满足地闭上眼，却听到灵幻新隆很轻地开口，“龙套，明天开始你不用陪我了。”

影山茂夫立刻睁眼，“那怎么行，咒还没解开，师傅会很疼的。”

灵幻新隆像是不怎么在意，“没解开又没关系，疼也不是不能忍……”

“不行。”影山茂夫打断他，感觉有点生气，“师傅又不是知道疼痛会越来越严重，您的身体也会越来越差，万一、万一……”

“万一死掉了？”灵幻新隆替他补全，不痛不痒地说，“死掉也没什么啊，能怪谁呢？再说又没有你想的那么严重，不会死掉的，放心。”

 ·

距离龙套爆发：63%

 ·

影山茂夫着急了，“您在开玩笑吗？怎么可能会放心？我……”

灵幻新隆突然转过身，紧盯着他，问，“龙套，你为什么要这么关心我的死活？”

影山茂夫不假思索地答，“您是我的师傅啊，对我来说是非常重要的存在。”

灵幻新隆追问，“仅此而已？如果撇开‘师徒’这个关系，让你另外选一个词语来形容我们的关系，你会选什么？”

影山茂夫有些茫然，他张了张嘴，却觉得声音堵在喉咙里发不出来，“我……您是什么意思……？”

灵幻新隆叹了口气，“作为你的师傅，能得到你这样的珍重我很开心，但是啊，龙套，你的世界并不是只有我一个人，也不能为了我一个人这样费心费力，你还有自己的生活。而且说句不好听的，咱们迟早会分开的，不管是生离还是死别……”

 ·

距离龙套爆发：77%

·
 

“我不要！”影山茂夫突然抓住灵幻新隆的手，因为情绪激动甚至在微微发抖，“为什么我一定要现在就去考虑未来的事情不可，正因为我活在当下，我才希望能够在现在陪伴在师傅的身边！我不希望师傅离开我，也不会让您离开我！”

灵幻新隆愣了一下，龙套几乎从未像这样语气冲动地同他说话。他叹了口气，掰开影山茂夫的手，又转回身背对着影山茂夫，低声说，“如果无论如何你都想让我解开诅咒的话……那么如你所愿。”

影山茂夫不解：“师傅……？”

“龙套，我喜欢你。”

 ·

距离龙套爆发：85%

 ·

 ·

# 11.

说出那句话的一瞬间，灵幻新隆明显感觉到身体变得十分舒畅，就好像压了好几天的沉重负担被一下子拿走了一样。

影山茂夫好像被突如其来的告白吓傻了，一点动静都没有。灵幻新隆觉得有点对不住小孩，本来打算说句“不要在意”糊弄过去，然后让龙套赶紧睡觉，却没想到他还没开口，肩膀突然被人扳住了。影山茂夫掀翻被子坐了起来，手动让灵幻新隆翻过身来正对着自己。

灵幻新隆吓了一跳，“龙、龙套……？”

少年的眼睛在黑暗中闪闪发亮，“师傅，您刚刚、您刚刚说的什么？！”

距离龙套爆发：88%

“我……”灵幻新隆难得语塞，“咳，刚刚的话就是说着玩的，不要想太多，早点睡吧……”

“您说了，您说喜欢我！”影山茂夫握着灵幻新隆肩膀的手不自觉用力，“是吧！”

距离龙套爆发：90%

“啊不，我不是那个意思，我……”平时灵活的口舌现在好像被封住了一样，灵幻新隆结结巴巴地说着一些不知所谓的话，影山茂夫听了半天也没找到自己想要的那句，越听越着急，干脆彻底把灵幻新隆扳正，翻身跨坐在了他身上。

灵幻新隆一时没反应过来，呆呆地看着影山茂夫凑过来，两人间的距离瞬间缩短，就连呼吸都缠绕着彼此。影山茂夫看着灵幻新隆的眼睛，眼中的期待几乎要化为实质，“您刚刚说了喜欢我，如果这是您解咒的方法，那么我可以理解为您喜欢的人就是我吗？”

距离龙套爆发：92%

灵幻新隆呆滞地眨了眨眼。

影山茂夫伸手在他眼前晃了晃，“师傅？”

灵幻新隆突然重重叹了口气，像是无奈，又像是释怀。

一切都在超出他的预想进行。

灵幻新隆从未将刚刚那句话当成真正的告白，影山茂夫希望他能够解开诅咒，那么他便满足他，而这是他唯一的方法。那句话究竟算什么呢？灵幻新隆想，就算有真情实感也被他包裹的严严实实，再那样轻飘飘的抛给了影山茂夫，到最后什么都不会显露出来。

他不得不面对自己的真心，然而这样又能怎样？影山茂夫会给他一个怎样的答复？惊讶？厌恶？还是干脆连回复也没有？

他把这当做自说自话，希望第二天早上影山茂夫就能把这当做一个梦然后忘掉，然而对方却接住了，珍而重之，甘之如饴。

灵幻新隆甚至有一瞬间怀疑，影山茂夫是不是就在故意等这句话。

他推上影山茂夫的肩膀，眯着眼不客气地说，“龙套，你家长没教过你不要坐在别人身上说话吗？起来。”

影山茂夫愣了一下，这才后知后觉地从灵幻新隆身上下来了。他蔫耷耷地垂着头，像个做错了事的孩子，“师傅，非常抱歉，我刚刚……额，有些过分激动了，所以才会……”

“解释的话就免了吧。”灵幻新隆打断他，从床上坐起来，与他平视，“龙套，你可要想清楚了，真的要把我刚刚那句话当做告白来接受吗？”

影山茂夫想了想，问，“师傅，您的咒解开了吗？”

灵幻新隆点头。

他轻轻笑了，温柔几乎要漫出眼眸，“那么我接受。师傅喜欢的人是我，真的太好了。”

距离龙套爆发：94%

“你……”灵幻新隆不可思议地盯着他看了两秒，而后无奈妥协，“真是输给你了，所以说青春期小鬼的恋爱有的时候是真够麻烦的。”

执着又莽撞，一旦认定了什么便不撞南墙不回头。

他往影山茂夫那边挪近了点，又倾斜上身凑近了影山茂夫的脸庞。影山茂夫呆呆地看着他，直到两人的鼻尖快要撞上了，灵幻新隆突然一皱眉，有点生气的开口，“我说龙套，你看看气氛好不好？”

影山茂夫不解，“什么意思？”

灵幻新隆被噎了一下，他捋平呼吸，尽量平静地说，“闭上眼。”

“哦。”师傅的话全部照做，影山茂夫乖乖闭上了眼。

黑暗中细小的声音也被放大，全都能很清晰地听见，影山茂夫等了一小会儿，没听见灵幻新隆的动静，他刚想问“师傅您要做什么”，就感到一个柔软的东西覆上了自己的嘴唇，带着令人悸动的温度，轻轻磨蹭了一下。

影山茂夫的心脏几乎停跳了一拍。

距离龙套爆发：96%

他闭着眼，感受到灵幻新隆温热的呼吸一时离得他极近，一时又离远了些。他放轻了声音开口，觉得嘴唇还是酥酥麻麻的，“师傅，我可以睁开眼了吗？”

灵幻新隆咳了一下，声音有点不自然，“嗯……嗯，睁开吧。”

室内还是一片黑暗，灵幻新隆坐在他的对面，虽然看不清，但不知道为什么好像脸有点红。

影山茂夫：“师傅……”

“刚刚那个……吻。”灵幻新隆指着他，抢先开口，“就算是我给你的正式告白。”

影山茂夫呆呆地“啊”了一声。

灵幻新隆有点紧张，“怎么了？”

“收到师傅的告白了。”影山茂夫捂住脸，即使没用超能力也觉得自己好像要飘起来了，“好开心。”

 ·

距离龙套爆发：100%

这是一种影山茂夫从未体验过，也不知道如何描述的奇妙的情感。

 ·

“师傅……”他扑进灵幻新隆怀里，抱着对方在对方脖颈处轻轻磨蹭，“好喜欢您。”

灵幻新隆被扑了个措手不及，然而听到影山茂夫的话又觉得哭笑不得，只好像哄小孩一样轻轻拍着他的背。

影山茂夫在他耳边问，“师傅，我们现在算是恋人吗？”

灵幻新隆敲敲他的头，“龙套你是不是傻，我不是刚跟你告过白？”

影山茂夫想了想，又问，“师傅，‘做/爱’是什么意思？”

“……”灵幻新隆沉默了一下，瘫着一张脸问，“这个，是谁告诉你的？”

影山茂夫很自然地卖队友，“小酒窝。他说恋人间促进感情的最好方法是做/爱。”

灵幻新隆：……

他摸着影山茂夫的狗头，言辞悲切，“龙套，听师傅一句劝，以后少和小酒窝来往。”

远在影山家的小酒窝打了个喷嚏。

影山茂夫乖巧的点头，“哦。可是师傅，做/爱到底是什么意思？”

灵幻新隆咂舌，对青春期少年旺盛的求知欲很没办法。他搂着影山茂夫的腰，让他抬起头来与自己接了个很短的吻，这次影山茂夫又忘了闭眼，眸子里映出来的满满的都是灵幻新隆的身影，灵幻新隆没有责怪他不会看气氛，只是用手指轻轻点了点他的额头，“这对现在的你来说还太早了，等你到十八岁，如果你还像现在这样喜欢我的话，我再告诉你。”

影山茂夫眨了眨眼，“可是师傅……”

灵幻新隆问：“怎么了？”

话音未落，他突然顿住了。两个人离得太近了，近到其中一方身体上有任何变化都能感受得到。

一个硬/热的东西顶到了他的腿。

灵幻新隆不敢置信地看向影山茂夫裤子里鼓起的一片，“喂，龙套，不会吧……”

影山茂夫不好意思地挠了挠头，“对不起，师傅，因为我实在是激动到自己都没法控制……”

两人面面相觑了一会儿，灵幻新隆突然叹了口气，嘀咕了一句“果然青春期小鬼就是麻烦”，然后把手伸进影山茂夫的内裤里，握住已经勃/起的东西轻轻撸动了起来。

影山茂夫吓了一跳，“师傅……？！”

“闭嘴。”灵幻新隆看他一眼，“就当是我给你的十八岁前的恩惠。”

虽然他在这方面没什么经验。

灵幻新隆头脑很好，学什么都很快，除了超能力之外的技能对他来说大都只是小菜一碟，但他很少会抚/慰自己，当他还是青春期小鬼的时候也很少会有那个时期男孩子特有的躁动。但这次不一样，他在取悦他喜欢的人，少年就坐在他的对面，只要伸出手就能相拥，他难得想要卖力地做的更好一些。

影山茂夫半眯着眼，呼吸逐渐变得急促，他的额头上泌出了一层薄汗，黏住了凌乱散下来的刘海。灵幻新隆的手很热，握着柱身不断的滑动，又时不时照顾一下顶端。他瞄着影山茂夫的表情，看起来好像很舒服，手里的性/器也湿哒哒的，愈发精神。

影山茂夫从没尝过这种让骨头都要酥掉的情欲，身体绷得很紧，灵幻新隆想就这样把他送上高/潮，然而才刚低下头移开视线，突然就被人紧紧搂住了。

影山茂夫的嘴唇撞了过来，不算温柔，甚至连牙齿都隐隐发痛。

他学着灵幻新隆轻轻磨蹭着，又试探性地，像是遵从本能，伸出舌头舔着两人的唇缝。灵幻新隆被他闹得不得不停下动作，他手上沾着些粘稠的液体，不知道往哪放比较好，干脆就这样顺着影山茂夫的力道，靠在那个不算结实的怀抱里。

影山茂夫对接吻很不得要领，只是舔了舔嘴唇就松了嘴。他定定地看着灵幻新隆，眸子里像是有两团火焰，在黑暗中耀眼地烧着。灵幻新隆抱怨他让自己分了神，影山茂夫蹭了蹭他鼻尖，低声道歉，“抱歉，师傅，因为实在是舒服的受不了。”

“那起码让我把这事搞完了再说……”话还没说完，灵幻新隆突然抽了口气，就连声音都在发颤，“等等，龙套，你干什么……”

影山茂夫把灵幻新隆的内裤扒下来了一点，伸手握住了他微微抬头的性/器，对着灵幻新隆笑了，“师傅，您也兴奋起来了呢。”

“笨蛋，这种事……”然而影山茂夫的手指突然揉搓起了柱身，灵幻新隆急促地喘了一声，住了嘴。

影山茂夫对着他的耳朵呼气，“师傅您继续就可以了。”

灵幻新隆恨恨地咬牙，这让他怎么继续，他浑身抖得不成样子，连手都是软的，根本握不住那根东西。他把下巴搭在影山茂夫的肩膀上，被动承受着下身汇聚的快感，同时费力地将仅剩的理智拼凑起来，章法全乱地抚慰着影山茂夫。

影山茂夫呼吸很重，他一边学着灵幻新隆的手法，一边问，“师傅，接吻的时候可以伸舌头进去吗？”

“啊，你说什么……？”

灵幻新隆还没反应过来就被吻住了，少年的嘴唇干燥又温暖，令人忍不住醉在这种美好的过分的氛围中。影山茂夫伸了舌头出来，却并不是浅尝辄止，他尝试着撬开灵幻新隆的牙关，虽然完全不知道接吻的技巧，但下意识地卷住了灵幻新隆的舌头，又轻轻摩擦着口腔，像是只讨好的小动物，磨人又亲昵。

两人互相抚慰着对方，所有的喘息和惊呼都被吞进了肚子里。灵幻新隆被吻得快要吸不上气，他流了些被快感刺激出来的生理性眼泪，模模糊糊地看到影山茂夫一直在望着他，那双不看气氛的眼睛在此时缱绻的不成样子。

影山茂夫突然闷哼一声，手下力道重了一些，灵幻新隆也闭上了眼，两人几乎在同一时间攀上了顶峰。

灵幻新隆脱力地倒在床上，抱怨，“看来明天要换床单了。”

影山茂夫帮两人简单擦了擦，也躺回床上，顺手盖好了被子，“我会帮师傅一起洗的。”

“这倒不用。”灵幻新隆翻了个身，正面对着影山茂夫，“反正丢到洗衣机里就好了。睡吧，龙套。”

影山茂夫“嗯”了一声，乖乖闭上了眼。然而过了一会儿，他像是想起了什么来，突然又睁开了。

“师傅，我听小酒窝说您前两天去了酒吧。”

“哦，那个啊。那会儿因为疼的睡不着觉，所以才想着干脆喝醉好了。”

影山茂夫想了想，非常认真地说，“师傅，您以后还是不要再去了。”

灵幻新隆没太搞懂他为什么突然这么说。

影山茂夫浅浅地笑了，“因为师傅您已经有我了，所以没有必要再去了。我会陪着您。”

酒吧是弱者的休憩地，曾经的灵幻新隆是其中的一员。

但如今的灵幻新隆不会再是了。

 
·
 

当晚灵幻新隆难得睡了舒心的一觉。

虽然又是相同的梦境，但这次他放平了心态，竟然觉得那份酸酸甜甜的爱恋也还不错。他脚步轻快地往天台走，推开门，影山茂夫早已等候多时。

他深吸了一口气，笑着说，“龙套，我喜欢你。”

闻言，影山茂夫转过身，回以了一个微笑。

“师傅，我也喜欢您。”

这是灵幻新隆第一次看清夕阳下少年的神情，喜悦又满足，就连眼眸都熠熠生辉。

 ·

 ·

# 12.

在灵幻新隆家住了两天后，影山茂夫回了自己家。

小酒窝不知道后续，有点担心，“灵幻没问题吗？难道你们已经解决了？”

影山茂夫点头，“嗯，师傅的咒已经解开了。”

小酒窝：“所以到底是怎么回事？”

“确实是恶灵下的咒没错。”影山茂夫说，有点小沮丧，“不过因为实在是太弱了所以一开始连我都没注意到。”

强大的超能力者坐在书桌前叹了口气。

他的面前摆着一张表格，是前几天学校发下来的关于未来规划的表格。影山茂夫对未来没什么想法，也不知道怎样的工作会适合自己，他咨询了师傅，师傅也只是说今后的他会不断遇到想做的事情，只要以他喜欢的方式生活下去就好了。

想做的事……

影山茂夫突然笑了，提笔在纸上写下一句话。

想要快点成长到十八岁。

 ·

昨天在与灵幻新隆分开前，他向灵幻新隆信誓旦旦地保证，“师傅，即使到了十八岁，我也一定会像现在这样喜欢您。”

灵幻新隆敷衍地点点头，“嗯嗯，好，知道了。”

影山茂夫很认真地追问，“师傅呢？您还会喜欢着我吗？”

灵幻新隆顿住了，他沉默了一会儿，对着影山茂夫笑了。

“这个吗，谁知道呢。”

他不是一个有长性的人，对什么东西的热情都是来得快去的也快，但大概影山茂夫是唯一一个例外。这个他从三年前就在憧憬的少年，陪着他走过这不算长也不算短的光阴，早已成为他无法割舍的一部分了。

他想，自己应该是会喜欢着少年的吧，不论是现在，还是将来。



【FIN】