---
layout: post
title: 【鸣佐】阴差阳错
date: 2020-07-25
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

###### 01.

漩涡鸣人想自己大概从没有陷入过这样窘迫的境况。
身后的杀手只见多不见少，他一咬牙，转身崩了追的最近的两个人的脑壳，然后闪身窜进了附近的一条小巷，顺便把一旁堆放的箱子踢倒堵住入口。
他失了算，在不知道组织内部有叛徒的情况下只身去和本次交易的对方首领会面，结果却落了个这样被追杀的下场。现在想想，也许连这场交易本身都只不过是引诱他的诱饵罢了。
手机的电量已经耗尽，之前还装在身上的发信器也在打斗中被擦着边过去的子弹损毁，鸣人四下张望一圈，思考要怎样才能鹿丸联系上。
暮色渐深，等他走出小巷时路边的街灯已经全部点亮。来来往往的人流越来越密集，顾忌着身上沾染的血迹，鸣人不敢贸然走出去。他有些心急，急切地想要找到一个地方充当临时庇护所，起码能让他稍作休息。然而他也清楚大概不会有人对一个浑身沾着血的陌生男人放松戒备，温和地微笑着请他进屋坐一会儿，喝口水，处理一下伤口。
直到他看到一名黑发青年从不远处走过。
青年穿着一身校服，身材偏瘦，鸣人断定他一定是某所学校的学生。他在走到一座公寓前时放慢了脚步，从兜里掏出钥匙，站定在一扇门前准备开锁，而且很显然并没有注意到鸣人的存在。
这是个机会。漩涡鸣人深吸一口气，在心中默念了句“抱歉”，蓝眼睛紧紧盯着站在门口的黑发青年，握紧了手中的枪。


宇智波佐助一瞬间有些搞不清现在的状况，是绑架，或者只是单纯的威胁？
不过他对这种被人胁迫的感觉并不陌生。

“你是谁？”
“进门，不要讲话。”
硬邦邦的东西顶在后腰，佐助猜如果现在转过身自己应该能看到一个黑洞洞的枪口。灼热的呼吸喷洒在耳边，身后的男人以不可抗拒的力道推搡着他进门，然后又谨慎地查探四周一圈后关门上锁，这才放松下对他的控制。
“抱歉，刚刚手段粗暴了些。”
男人似是怀着歉意，从开阔场地到狭窄室内的转变让原本微不可察的东西变得越发明显，佐助听到男人的呼吸有些粗重，空气中还弥漫出一股淡淡的血腥味，这让本就高度警惕的神经又绷紧了几分。
杀人犯吗？不，如果说是杀人犯的话这样的态度又有些违和。
然而不管怎样……佐助闭上眼深吸一口气，在男人看不到的地方捏紧了拳头，脑海中回放着以前哥哥亲自教的防身术。
“我不会伤害你，但是希望你能帮我提供一些处理伤口的物品，比如……？！”
男人说着收了枪。被胁迫的只是一名身形单薄的学生，这让他有些松懈，然而下一秒青年却背对着他曲起手肘狠狠撞向他的腹部，带着一股子毫不犹豫的狠戾。

“——？！”
“砰！”

被震起的尘埃慢悠悠落回了地面，佐助后背着地躺在地上，双手被跨坐在他身上的金发男人紧紧压制住。碰撞传来的疼痛让他忍不住皱眉，然而那双黑眼睛依旧倔强地瞪着男人，不想从气势上输给对方。
“放开我。”
“不放，除非你配合一点。”
男人就着这种微妙的姿势又凑近了他几分，仔仔细细打量了一遍他的面容。
“明明长得这么好看，怎么脾气这么暴躁？”
“要你管！”
“啧，说点好听的话又不会死。体术不错，本以为你只是个普通学生，没想到还挺能打。谁教的？”
“哼，你以为我会告诉你？”
黑发青年挑着眉看他，脸上一副挑衅的神色，琉璃似的黑眸子漂亮的让人移不开视线。心尖上突然像是被羽毛轻轻扫了一下，有些痒，鸣人舔舔嘴唇，低下头到那小巧白皙的耳垂旁边吐着热气。
“这是忠告，你最好换个方式和我说话，不然我可能会忍不住想吻你。”


###### 02.

在他被追杀那天阴差阳错认识的黑发青年宇智波佐助是个很奇妙的人，漩涡鸣人私下里这样定义。
回去后他让鹿丸查了青年的资料，却发现除了得知青年名为宇智波佐助后再得不到其他的详细资料，就好像有人刻意隐瞒了青年的身份。
这是青年奇妙的地方之一，对于漩涡鸣人来说却不是最奇妙的。
突如其来的后肘攻击被他险险躲开，反手捉住对方的手腕后他把对方压制在了地板上，形势瞬间逆转，也就是在那个时候他第一次清楚地看见了对方的面容。黑发黑眸，五官完美的无法挑剔，不得不说漩涡鸣人被还不知名的青年吸引住了，尤其是那双灵动的黑眼睛，勾人心魄。
对于漩涡鸣人来说这才是最奇妙的。
关于宇智波佐助无法查明的身份背景，漩涡鸣人也曾经做出过一些假设。如果他和他们一样也是道上的人，然而对方年龄还小，明显也是一副好好上学的模样，这不大可能，那么唯一有可能的就是他和黑道有些关系。
然而具体是什么样的关系，漩涡鸣人却不太好猜了。
但是过了几天后他无意间碰到的有关宇智波佐助的事再次让他确信宇智波佐助一定和黑道有某种关系。


宇智波佐助在即将到家前发现自己被跟踪了。
对方刻意隐藏着身形，佐助却仍旧敏锐地察觉到了危险，数年前的不悦回忆促使着他的身体去做出判断。默默把已经掏出的钥匙塞回兜里，他不动声色地从自己家门前绕开，期望走到人流多的地方后能伺机甩掉对方。
从对向过来的行人蹭过佐助的肩膀，佐助喘着气，在瞄了眼一旁商店的玻璃后握了握冷汗润湿的手掌，提起步伐开始奔跑。后面跟踪的人看到他的动作也顾不得再遮掩，直接拨开人群就要去追。心跳声震耳欲聋，风吹起他的头发，身体渐渐因为长时间的快速奔跑而吃不消，然而不断在身后响起的脚步声却催促着他再跑快点，不能停下。他勉强向后张望一眼，身体却在持续的行进中狠狠撞上了一个人，惯性使然他无法停住脚步，然而对方的反应却快得出乎他的意料，长臂一捞便稳稳抓住了他的胳膊，下一秒脚尖一转，对方搂着他的腰一个闪身把他带进了旁边一条岔路。
待到惊讶过后，佐助开始猛烈地挣扎，却被对方使劲压制住。
“别动，安静点！”
有些熟悉的声音响在耳边，佐助茫然地眨眨眼，忽地放松下来，将身体的重量托付给身后抱着他的人身上。
男人抱着他躲在遮蔽物后面一声不响，之前追在佐助身后的人到了岔路口只是稍作停留便继续往前追了，并没有发现异样。漩涡鸣人又观察了一会儿，等确认人都走后才松开手臂，还了青年自由。
佐助还没有从惊吓中缓过来，沉默了一会儿才看向鸣人，问：“你怎么会在这里？”
“恰巧路过罢了。”鸣人耸耸肩，狐疑地盯着佐助，“这话倒不如问你，你怎么会被人跟踪？”
佐助咬住下唇，“我……不知道。”
“难道是上次我去你那里避难所以被人盯上了？”鸣人抱着臂思考，自言自语，“不会啊，明明回去之后我把叛徒揪了出来，再说那天也没有别人看到我去你家，应该不会让佐助你惹上麻烦才对啊我说。”
佐助愣了一瞬，皱眉，“叛徒，还有上次的事情……难道说你也是黑道？”
“我是混黑道的人。不过为什么用‘也’？”
佐助撇过头，“没什么。我讨厌黑道的人，也不会和他们往来，既然你是黑道的人，这次就当你还我上次救你的人情，从此以后我们不相往来。”
佐助说着转身想要出去，却被鸣人一把拉住胳膊。
“等等，为什么是这种态度？你对黑道是有什么误解吗我说？”
佐助转过头，厌恶地盯着他，一字一句，“没什么误解，只是单纯的讨厌。”
讨厌黑道，讨厌那个什么都不告诉他就只身步入黑道的男人。
鸣人想了想，拽住他手臂的手又收紧了些。
“跟我来。”


###### 03.

架在脖颈上的刀一点点划破皮肤，向着脆弱的内里逼近。殷红地血珠从伤口处冒出来，顺着白皙的皮肤往下滑。幼小的宇智波佐助惊恐地大睁着眼睛，在绑架者的威胁下呆愣愣的不敢挣扎。
好疼，可是却不能哭出来。
“你就是‘晓’的宇智波鼬？之前我要的东西你都带来了吗？”
绑架者挟持着佐助向站在五米开外的黑发男人大声质问，同时手下用力让刀子陷入得又深了几分。宇智波鼬看着从弟弟脖颈上滚落下来的血珠，危险地眯起眼。
“都按照你说的带来了，自然也都会给你。只不过我要你现在就放开佐助，否则，死。”
他们的对话佐助听不太懂，只是看到兄长冰冷的神情，往日温柔的微笑不再，他突然感到无比陌生。
哥哥究竟是从什么什么时候踏入了自己完全不知道的黑暗世界？
他不喜欢这样的哥哥，也不喜欢他所处的世界。


“喏，就是这里。”
男人带他走过弯弯绕绕的小巷，穿过令人脸红心跳的红灯区，最终在一家酒吧门口停下。酒吧不大，有些老旧，从中透出温馨的暖黄色灯光。门口的风铃在门被拉开的时候叮铃铃地发出声响，又在佐助的注视下摇摆着回了原位。
佐助跟在男人身后走进酒吧里，看着里面喝酒欢笑的人们不知所措。
“这里是……？”
“你所讨厌的黑道世界的一角。”鸣人笑笑，脱了外套放在一旁的座位上，熟稔地像是在自己家一般，“这里是我的组织的据点，放松点没关系的。”
佐助犹豫着站在门口，不知道该不该进去。
“光在门口站着怎么行？我带你来这里是想让你用双眼亲自去确认，究竟什么才是你一直抵触讨厌的黑道的真实模样。”
说罢他坐上吧台前的座椅，点了一杯酒后拍了拍身旁空位子。
“过来坐。”
佐助皱眉，“未成年人禁止饮酒。”
鸣人哈哈大笑，“当然不会让你喝酒，来杯果汁怎么样？”
佐助撇撇嘴，赌气一般坐了过去。
淡红色的西瓜汁里加着冰，佐助搅了搅，尝试性地喝了一口。粉红色的舌尖露在空气中舔着杯沿，鸣人侧头看过去，莫名有些心猿意马。
“吶，佐助。”鸣人叫了他一声，把手搭上了佐助的腰。
佐助瞪他一眼，试图打掉那只不安分的手，“干什么？”
鸣人贼贼笑了一声，手上使劲一下子把佐助抱到了自己的腿上，“既然都来了这里，不如也学学大人知道的事情？”
“你……！”佐助红了脸，双手抵在男人胸前却推不动，全酒吧的视线大都集中在了他身上，更是让他窘迫不堪。鸣人却是无所谓的，正想着趁这人挣脱不开大肆吃豆腐，自己的军师奈良鹿丸却在这时出现打断了他。
“咳。”鹿丸无奈瞥了眼自家首领，“要做什么还是等会儿再说，不如先听我说说今天西区穷人资助的情况。”
鸣人不情不愿地收了不安分的手，“你说。”
“情况还算好，有一些小混混盘踞在那里，也被我们清除干净了。”
旁边一名正治疗伤口的组织成员激动的举手，“是的！我们好说歹说他们就是不走，没办法最后动了手用武力把他们赶走，首领您看，我这里的伤就是骄傲的证明！”
医护人员毫不留情地把他的手按下去，“给我乖乖做好了别动。”
“嘶！痛痛痛！”
“痛还举手！”

西区穷人资助？佐助听得一脸茫然。他看着脸上溢出笑容的金发男人，不敢置信地问，“你们……居然去帮助穷人？”
“没错啊。”鸣人点点头，“谁说黑道一定要烧杀抢掠无恶不作？那种观念太老旧了吧我说。”
佐助沉默。
“那你知道一个名为‘晓’的组织吗？”
“‘晓’？知道啊，良心军火组织，从来不沾毒品和人口贩卖这种触碰道德下限的活儿。”
“唔……也就是说他们其实不算坏？”
“坏？比起许多黑道来说他们还算好呢。”
佐助垂下眸子思考着什么，像是在挣扎。末了，他抬起头，冲着鸣人释然一笑。
“嗯，我知道了，多谢你。”


###### 04.

时隔三年没有接到弟弟电话的鼬在看见佐助的来电后不可谓是不激动的。然而等他欢天喜地地接起来后，却收到了弟弟一句莫名其妙的“哥哥，对不起误会你了。”
鼬：？？？
“佐助，怎么了？为什么这么说？”
“因为我原本认为加入‘晓’的哥哥不再是好哥哥，然而现在我才知道原来‘晓’并不是十恶不赦的黑道组织，所以一直以来都是我误会你了。”
幸福来得太突然，鼬因为这突然的惊喜愣了下神，“佐助你都了解了吗？以后都不会再和哥哥冷战了吗？”
“嗯，再也不会了。”
握着手机的鼬简直要留下幸福的泪水，然而佐助的下一句话却让他僵住了。
“还有，那个，哥哥，我想我大概喜欢上了一个人……”
“就是……嗯……漩涡鸣人……我想哥哥你应该知道。”
笑容凝滞在脸上，之后佐助又说了些什么，鼬却一句也听不见了。


几天后漩涡鸣人亲自去会见即将和他们有生意往来的‘晓’的代表人。奇怪的是，原定是‘晓’的首领阿飞亲自来见鸣人，可到了会面的那一天鸣人才知道代表人换成了‘晓’中赫赫有名的鼬。
看着眼前的黑发男人，鸣人有一瞬间觉得这副面容似乎在哪里见过，然而下一秒他便把这件事抛到了脑后。
“你好，我是‘漩涡’的首领漩涡鸣人。”
鼬和善地笑笑，伸出手握住鸣人的手，“你好，我是‘晓’的鼬。”
等两人握完手，鸣人却发现自己的手被对方捏的死紧，抽不出来。
鸣人不解，“鼬先生？”
鼬依旧保持微笑，“忘了说，我的全名是宇智波鼬。”
宇智波？鸣人一愣，忽然知道那种不对劲的感觉是怎么回事了。
“所以，我家佐助真是多、谢、照、顾、了。”

【FIN】