---
layout: post
title: 【快新】女装上街究竟为了方便谁
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> 赌债两则

<!-- more -->

> 塞道具出门+女装jk新
> 
> 水中+一个奇奇怪怪的触手


----------

> 塞道具出门+女装jk新

男人是在冰淇淋摊位旁边的休息区遇见少女的。

少女身形修长，皮肤白皙，如瀑般的漆黑长发垂至腰间，稍稍遮住了她清秀的脸庞。大概是所有美人的特性，不过是寻常的女子高中校服，套在她身上竟也比其他女生多出种甜美可爱的感觉。

夏日炎炎，少女穿的清凉，却依旧出了很多汗。她紧咬着嘴唇，脸色泛起不自然的潮红，肩膀和手臂紧绷着，似是身体不大舒服。男人不自觉多打量了她几眼，出于关心，也出于一些不可告人的小心思，他在少女身旁坐下，试图与少女搭话。

“小姐，你没事吧？”

手指触碰到白皙皮肤的一瞬间，少女像是受了惊一般，猛地抬起头，惊慌地看了男人一眼，而后艰难地向旁边挪了挪。男人不解，手臂顿在半空中，犹豫了一下，依旧向着对方伸过去。少女扭开脸，沉默地展示着自己的抗拒，一声轻吟从嘴唇缝隙间泻出，但她却从未开口说话。

欲拒还迎，诱人心弦。

男人稍稍弯起唇角，没有得到正面直接的拒绝，便愈发大胆，他伸长手臂，想要将少女整个搂进怀里，一道声音却在这时突然插了进来。

“新一，久等了吗？”

男人抬头，一名身穿白色兜帽衫的青年正站在少女身后，手里拿着两只甜筒，眼睛是很漂亮的蓝色，视线只在男人身上停留了一下便落在了少女身上，温柔又深情地注视着对方。

男人有些悻悻，悄悄收回了手臂，故作镇定，问，“你认识这位小姐？”

“当然。”青年笑了，露出两颗俏皮的虎牙，他将一只甜筒递给少女，空出来的那只手抚上少女的腰际，顺着曼妙曲线逐渐向下，最终贴在了臀部——所有少女被陌生人摸到都会大叫着“变态”的地方。他盯着男人，眼眸中蕴着些暗沉的蓝，一字一句道，“她是我的女朋友。”

见男人眼底仍有犹疑，他握住少女拿着甜筒的手，稍稍用力，将甜筒压向了对方的嘴唇。淡黄色的奶油抹开在淡色唇瓣上，少女抖了抖，嘴唇微微张合，隐约可见其中粉色的舌头。

青年放低了声音，诱哄一般说，“新一，我排了好久的队才买来的，你最爱的柠檬味，不尝尝吗？”

少女犹豫片刻，张开嘴，刚刚露出贝齿，一声低哑的喘息却突然从唇间泄了出来。她愣了愣，立刻紧闭上嘴，扭过头埋进了青年的胸膛，不再动作，脸颊的红晕似乎蔓延到了耳垂，身体不易察觉地发着抖。

青年将人拢进自己怀里，修长的手指梳过秀发，他叹了口气，向着男人无奈地笑了笑，眼中却是露骨的主权宣示。

“抱歉，我的女朋友今天身体似乎不舒服，不如改日再聊？”

 


·


 

黑羽快斗将工藤新一按在小巷的墙上，这里偏僻至极，附近全部是废弃的建筑，几乎不会有人从这里通过。女生制服的裙子很短，黑羽快斗轻易便撩开了裙摆，手指向下，摸到已经完全湿透了的地方。

女士内裤的边缘绣着十分漂亮的蕾丝花边，他将这些向一旁推开，未褪下内裤，却露出了仍旧在流着水的后穴。工藤新一猛地绷紧了腰身，感觉到对方的手指从那个已经软烂的穴口进入，慢慢向里摸索着，而后碰到了深处还在震动的跳蛋。

“新一还真是有魅力，仅仅是穿上女孩子的衣服就会有男人来搭讪呢。”

他说着，微眯起眼，指尖推着跳蛋埋进更深处，顶上了工藤新一最敏感的那一点。工藤新一猛地睁大了眼，吐出一声绵长的呻吟，双腿失了力气，软的几乎快要站不住，黑羽快斗及时搂住了他的后腰，让他贴着墙站好。

“不过新一真的很适合这身衣服呢，只要不出声，就没人知道你其实是男生。”

黑羽快斗笑了笑，拽住外露的挂线，将跳蛋稍稍抽出来，等到肠道痉挛着绞紧，又重新推了回去。工藤新一仰着头，颈项绷成了一条优美的曲线，憋闷许久不能出声，此时他像是要把此前咽回肚子里的呻吟全部倒出来一般，断断续续地吐露出极诱人的声音。性器颤颤巍巍挺立起来，将裙摆顶起了一个小小的弧度。

黑羽快斗贴身向前，附在他的耳边，轻咬耳垂，“但是我不允许新一这样受欢迎，不论男朋友还是女朋友，新一都只能是我的。”

他解开裤子，露出已然勃起的肉刃，抬高工藤新一的一条腿，就着这个姿势，用头部轻轻向穴口戳刺。穴口一张一合，已然是适合接纳的状态，内里的清液顺着头部流下来，滴滴答答地落在地上。工藤新一愣了愣，紧紧抓着他的肩膀，难得显出些慌乱，“等、等等，你要在这里？还有，跳蛋......”

“就在这里，至于跳蛋......”

黑羽快斗吻住他，将所有惊喘吞入腹中，下一秒性器破开入口，重重顶了进去，龟头抵着跳蛋，进入到一个更深的地方。震动和高热同时碾磨着敏感点，工藤新一绷紧腿根，射了出来，涎水顺着两人的嘴角流下，滑落到下颌。

“等、等等......呜，不行......我受不了了......”

后穴又酸又麻，性器挤开紧绞的穴道，推着跳蛋埋进了极深的地方，将周围的褶皱抚平。工藤新一刚刚高潮，黑羽快斗却将跳蛋的震动频率又调高了一个档次，毫不留情地刺激着最敏感时期的身体。穴口紧紧咬着柱身，痉挛般缩合，肠液从缝隙里漫了出来，顺着腿根往下滑。

黑羽快斗按住工藤新一的腹部，感觉那里似乎已经被他顶出了自己的形状。他抱住身体彻底软下来的工藤新一，坏心眼地向对方耳朵里吹气。

“新一，这样容易就被认成女孩子，不知道是不是也能做到女孩子才能做到的事？”

“什、什么......哈啊......”

“新一，为我怀孕吧。”

 

【FIN】


----------

> 水中+一个奇奇怪怪的触手

一片深蓝。

工藤新一将眼睛睁开条缝，撞进了面前那人深蓝色的眼眸中，那抹蓝似乎和周围的湖水融为了一体，令他分不清自己身处何方。水波无声裹挟着他，极轻柔地抚过手臂与指尖，吻上他飘散开的头发。他半眯着眼，身形随着水流浮动，透过粼粼波光看到最上层的水面光线大亮，似乎有月光落在了上面。

他张开嘴，细碎的气泡顺着唇齿间的缝隙浮出，肺部空气被赶出体外的憋闷感令他呛咳出声，但很快面前的人覆住了他的唇舌，轻轻衔住他的唇瓣，令他的嘴再张开一些，足以送进空气和柔软的舌头。

口腔里渡进了空气，却又被激烈的亲吻夺走，呼吸逐渐变得急促，工藤新一难受的眯起眼，感觉自己似乎要就这样沉到更深的水底，手臂不自觉挣扎起来，拨开浓密的湖水，却忽的被什么固定住了似的，无法挣动，只能顺着那股不容抗拒的力道背在身后。

这是种很奇怪的触感，像是水，却比水更有力量，似乎带着某种意识，不似死物。

工藤新一在亲吻的间隙迷迷糊糊睁开了眼睛，视线下移，正巧落到自己手臂上，看到了几条浅淡的印迹。面前的人放开了他，还不待他看清究竟是什么绑缚住了自己的双手，相同的触感忽的漫到了他的腿间，卷住小腿，带着一种淡淡的黏腻感，顺着腿部修长的直线向上滑去。

工藤新一不自觉升起了些未知的恐慌，他弹动双腿，试图摆脱这种毛骨悚然的控制，反而引得这股力道突然加大，紧缚住腿根，强迫他打开双腿，露出身下私密的部位，一览无余。

他瞪大了眼，终于在此刻看清了几乎攀住他全身的那股力道的真面目——像水，却不是水，如凝成一股的水柱一般，然而更为柔软，仿佛某种触手，遵从着面前这人的意志，是这人延伸出的“手臂”。

他无措地眨了眨眼，面前之人忽得贴近了他的脸庞，鼻尖相抵，蓝色眼瞳中映出他的身影，还有另一种令他感觉颇为不妙的深邃笑意。他在水中未着片缕，双腿被抬起拉开，水化成的触手紧箍着他的腿部肌肉，几乎快要勒出红痕。一只手摸上了他胸前的那一点，揉捏逗弄，挑逗到充血挺立，逼得工藤新一呻吟一声，再一次吐出一串气泡，止不住呛咳起来。

面前的人带着他逐往上浮，直到头部破水而出，工藤新一大口吸着气，银色的月光落满了他的眉眼与发梢。面前的人凑到他耳边，像是早已知晓这里是他敏感的部位，叼住耳垂轻轻舔弄，舌头向耳廓里钻去。

“还记得我是谁吗，新一？”

他吹着气，放低了声音，蛊惑一般说道。工藤新一愣了愣，眼里透出些迷茫，依旧浸在水里的下身却突然被一条触手抚过，顺着小腹，卷住了仍在沉睡的性器。肩膀猛地颤动一下，只除了温度，卷覆住的触手柔软的宛如口腔，一吸一缩，节奏温吞，却又刚刚好点燃他身体里的火。面前的人轻笑一声，低下头便能透过无色的水液看到一点一点硬起来的性器。

又有一条触手来到他的臀缝间磨蹭着，间或试探地插进那个还在闭合的小洞。肠道内无比温暖，触手却和周围的湖水一样稍显冰凉，虽然只进去了短短一截，在穴道入口处小幅度打着转，却还是激的工藤新一绷紧了腿根，肠道猛地收紧，似乎想要绞住这根触手留在体内。

“新一，说我的名字。”

面前的人再次咬住他的耳垂说道，如水一般流动自如的触手无法被绞紧，穴道一收一缩，插入一截的触手从体内退了出来，感觉却有些奇怪，像是某种液体从他股间排了出来。工藤新一闷哼一声，前端被吸得舒适到头皮发麻，触手轻轻挤压着底端的囊袋，滑过铃口，挑逗似的向里轻轻戳刺，像是掌握了他的全部敏感点，向他身体中注入最为直接的快感，逼迫着他射精。

工藤新一半眯着眼，大脑迟钝地思考着耳畔旁留下的话语。他对面前这人有印象，望着那双眼睛时名字几乎呼之欲出，却总会被卡住，无法彻底想起来。他摇摇头，希望能避开这个问题不再回答，先前从他身体里退出去的触手却突然又钻了进来，不是试探，而是一捅到底，带着些粗鲁的意味，埋进了很深的地方，冰凉的液体刺激着高热的内壁，工藤新一眼前一白，穴道痉挛着绞尽，近乎要到达高潮。

他全身都在细密地发抖，铃口里哆哆嗦嗦吐出了点前液，触手将性器缠的很紧，死死卷住柱身，逼迫他吐出更多爱液。胸膛起起伏伏，他低喘着，呻吟绵长勾人，几乎快要被触手直接抚慰到高潮，另一条更为细小的触手却在他即将射精前毫无征兆地钻进了铃口里，前进到脆弱的尿道，硬生生阻断了射精。

“呜！......不、不要！......”

工藤新一忍不住挣扎，却被束缚得更紧，大敞着双腿，无论是硬的发疼的前端还是正在吞吐着透明触手的后穴都清清楚楚落到了面前这人的眼中。对方好整以暇，手指摩挲着工藤新一的唇角，看他无力闭合双唇，涎水顺着唇瓣间的缝隙流到了他的指腹上，再一次复述了先前的问题。

“新一，想射吗？说出我是谁。”

工藤新一艰难地咬字，却在犹疑着吐出“黑羽”两字后顿住，陷入了沉默，只余下快要被逼出哭腔的喘息。黑羽微眯起眼，胀满穴道的触手忽的大力抽插起来，直接顶上了工藤新一的敏感点，他猛地仰起头，呜咽着收缩肠道，却只是把水排出了体外，莫名有一种失禁的感觉。穴口被触手用力撑开，褶皱被抚平，体内还插着一根，另一根触手却悄悄来到了后穴，顺着一个微小的缝隙向里钻去。工藤新一猛地睁大眼，腰身弹动，却被用力固定住，感受着那根触手强硬地挤入满涨的穴道，蹭过内壁，和另一根轮流顶弄着敏感点。

前端依旧被触手挤压抚弄着，铃口却堵得严严实实，爆炸般的快感积蓄在体内而不能喷发的感觉逼得他近乎崩溃，他胡乱摇着头，眼泪顺着眼角流下，企图向眼前唯一能够救他的人求饶。

“呜......我不行了......让我射......”

黑羽抚上他细瘦的腰肢，手下的身体正剧烈地发着抖，他却挂着恶质的笑，固执地重复那个问题。

“那么，呼唤我的名字。”

此前阻塞的回忆忽然变得通畅，大脑放空，蓝色的眼瞳失了焦距，工藤新一只觉得现在的一切都是如此熟悉，包括眼前这人的音容笑貌，包括拽着他坠入情欲地狱的占有和掠夺。

他大口喘着气，声音破碎，“黑羽......快......快斗......”

黑羽快斗打了个响指，附到他耳边轻笑出声，“没错，答对了，你终于想起我了，新一。”

盘踞着尿道的细小触手终于退了出去，后穴里两根触手忽的一同顶上了敏感点，工藤新一张开嘴，却失了声，终于到达了被遏制多时的高潮。

穴口猛地缩合，肠液混杂着触手的水液一同从体内排了出来，工藤新一长久地失了神，头脑浑浑噩噩的，浑然不觉绑缚住他身体的触手已将两人拉近，与冰凉的水液不同，一个有着温度的炙热抵在了他的入口处。

黑羽快斗扶住他的腰臀，将头部稍稍刺进去了一点，咬着他的耳垂，笑道，“这才刚刚开始啊，新一。”

 

【FIN】

