---
layout: post
title: 【鸣佐】两个男人的相亲会
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

>一个脑洞，叔鸣佐，带后续

<!-- more -->

漩涡鸣人和一个黑发的男人在一间餐厅里，面对面坐着。

他知道，这个人是他今天的相亲对象，名叫宇智波佐助。

如果放在以前，鸣人怎么也不会想像出自己居然会和一个男人来相亲。在此之前，他也曾和一个美丽的女子结婚，组成一个幸福的家庭，还有了一个可爱的孩子。然而突然有一天，他意识到自己真正喜欢的是男人。

当时他十分震惊，不过确认了许多遍自己的心意也没有变化。所以为了自己的妻子，也是为了自己，他提出了离婚。

孩子归他，离婚后他带着面码寻找新的姻缘。一次偶然，他在网上认识了同样也喜欢男人的宇智波佐助。

于是两个人决定，先互相了解一下对方，再考虑要不要交往甚至是结婚。

 ·

现在回到餐厅中。

说实话，鸣人有些紧张，毕竟这是他第一次和一个男人相亲。手握成拳，再张开，反反复复重复了好几遍，他才规规矩矩的把手摊平放到了腿上。

对面的男人垂眸看着菜单，沉静而优雅。有些不大习惯这种沉默，鸣人想着要找点话说。

 

“咳……要不要先喝点什么？咖啡怎么样？”

男人抬头看他一眼，“可以。”

“嗯……要放糖吗？”

“不用。”

说完就又低下头去专注的挑选着菜样。

好吧，又无话可说了。

鸣人冥思苦想，琢磨着这既然是相亲会，不如提前进入正题。

于是他问，“我家里有一个孩子，你介意吗？”

男人想了想，摇摇头，“没关系。”

这样就好办了。鸣人暗自松了口气。

后来他们又聊了些有关个人方面的琐事，约好吃完饭后一起去鸣人家看看。

 ·

面码自己一个人在家里百无聊赖，终于等到他爸回家的时候，却惊讶的发现还有另一个人。

鸣人进屋，给佐助找了双拖鞋，向面码介绍。

“面码，这位是佐助叔叔。”

佐助换上拖鞋，低头看着小小的面码。面码也仰着头看着佐助，两个人无声的对视着。

忽然面码一副恍然大悟的样子，问鸣人：

“爸爸，他是我的新妈妈吗？”

鸣人：“……”

佐助：“……”

气氛突然沉默，面码眨了眨眼，不明所以。

最后是佐助打破的僵局。他走到面码前，蹲下，手扶住面码的肩膀，笑了笑。

“记住，我是你的新爸爸。”

 

【Fin】


----------

>后续脑洞

**有“妈妈”是一种怎样的感觉**

自从爸爸漩涡鸣人和自己原来的妈妈离婚后，面码已经有很长一段时间没有体会到有妈妈是一种怎样的感觉。

上一次来过他们家的佐助叔叔在不久后就搬了进来，之后也一直和他们一起生活。虽然面码很不解，但是既然佐助叔叔一直强调让他叫爸爸，他也只好照做。

但是小小的面码真的很想再一次感受到有妈妈是一种怎样的感觉。

于是他把目光投向了同班同学。

 ·

“有妈妈是什么感觉？”

秋道蝶在听到这个问题的时候，手里还拿着一包薯片咔吱咔吱的吃着。她想了半天，也没想出什么能具体描绘妈妈的话语，不过看着面码晶亮的双眼，只好举了个实例。

“具体我也说不太清，只是在我饿的时候，我妈总是会给我做好吃的。”

说罢，她继续嚼着薯片走开了。

会做好吃的么……面码想了想，去找下一个人。

 ·

“哈，什么感觉？”

奈良鹿代被突如其来的问题问的一脸懵逼。

“嗯嗯，有妈妈是一种什么样的感觉。”面码眨了眨眼。

“妈妈啊……”奈良鹿代回想着自己有些强势的妈妈，打了个激灵，“嗯，就是，她会时时刻刻督促着你，完成你应该做的事情，比如学业啊，家务之类的。”

面码听到一半，像是突然想起来什么似的，赶紧掏出一个小本子一笔一划的记下。

 ·

然后他找到了山中井阵。

淡金发的男孩听了他的问题后，稍稍思考了一下。

“唔，我妈妈总是很温柔的照顾我的衣食起居，关心着我，虽然也会有生气的时候吧。”

会照顾我的衣食起居。面码点点头，仔仔细细的记好。

 ·

最后他找到了巳月。

“妈妈？”巳月歪了歪头，想了想，“我也不太清楚，毕竟我的父母是同一个人呢。”

面码愣了一下。同一个人？

“不过我从我爸爸那里听说过，似乎爸爸和妈妈总是会干一些嘿咻嘿咻的事情。”

嘿咻嘿咻的事情？

面码不太清楚嘿咻嘿咻的事情到底是什么样的事情，只是有一次晚上起夜，他在经过爸爸和佐助爸爸的房门口时，听到里面传来一阵微弱的咿咿呀呀的声音，似乎还有低低的啜泣。

面码一惊，该不会是爸爸在欺负佐助爸爸？

然后他心一横，一下子推开房门。

“爸爸你不能欺负佐助爸爸！”

屋内的声音戛然而止，躺在床上的两个人似乎僵住了。

面码眨眨眼，屋子里太黑，他只隐隐约约的看见爸爸似乎伏在佐助爸爸的身上。

“……爸爸？”面码叫了一声。

“啊！面码！你怎么出来了我说！”鸣人的声音有点慌张，“我刚刚没有欺负你佐助爸爸，我在给他做按摩啊我说！”

面码狐疑的盯着他，“真的吗？”

鸣人觉得自己冷汗都要流出来了，“不信你问你佐助爸爸。”

于是面码看向佐助，“真的吗，爸爸他没有欺负你吗？”

过了很久，佐助才低声应了一句“嗯”。

“好吧……”既然是自己误会了，那也就没什么可担心的了。困意涌上来，面码打了个哈欠，退出了房间。

“那爸爸，佐助爸爸你们不要按摩的太晚，早点睡吧。”

说罢他关上了房门。

现在想想，也许做按摩就是巳月所说的做嘿咻嘿咻的事情？

 ·

“面码？”巳月用手在他眼前晃了晃。

“啊，抱歉，刚刚走了下神。”面码挠挠头。

“面码你为什么要问这种事？难道你没有妈妈吗？”巳月看着他，有些担心的皱起了眉。

然而面码一点都不忧伤，反而笑的很灿烂。

“嗯，虽然我没有妈妈，但是我有两个爸爸！”

巳月眨眨眼。

“两个……爸爸？”

 ·

后来回到家，面码掏出他的小本子，上面密密麻麻记满了他今天的收获。

“唔，会做好吃的……”

面码记得，爸爸不在家的时候，每次都是佐助爸爸给他做饭。

“时时刻刻督促着你……”

爸爸对自己的学习和家务方面管的不多，总是佐助爸爸在管他。

“温柔的照顾你的衣食起居并且关心着你……”

爸爸每次下班回来总是很累，经常往床上一躺就睡着了，这时候佐助爸爸就会去床边拾起他脱下的衣服，连带着面码自己的衣服一起丢进洗衣机里。

还有，佐助爸爸总是会在面码早上出门去学校前简单叮嘱他两句，这对于面码来说总是很受用。有一次放学的时候下起了雨，面码没有带雨伞，正头疼着怎么回家的时候，佐助爸爸就带着伞出现在了校门口。

“最后，两个人会做嘿咻嘿咻的事……”

面码想起了之前那天晚上的经历。

理清了思绪，面码一拍手，双眼亮了起来。

“果然，佐助爸爸不就是妈妈吗！”

意识到这个事实的面码觉得，能有佐助爸爸做妈妈的自己简直太幸福了。

 

【Fin】