---
layout: post
title: 【鸣佐】君不知
date: 2020-07-27
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [鸣佐]
comments: true
--- 

> ※剑三AU，唐门恶人鸣×纯阳浩气佐
> 
> ※生子有，注意避雷

 

 

# 01.

漩涡鸣人自认来七秀坊看过不少歌舞表演了，然而今日所见却是他看过的最精彩的一场。

阳春三月，万物复苏，天空清蓝，入眼即是点点新绿。日头正到合适的位置，不高也不低，穿着轻纱的女子在小巧玲珑的台面上翩翩起舞，粉嫩嫩的，动作柔和流畅，像群游戏花丛的蝶。

 ·

西子湖畔西子情，楼外楼中雨霖铃。

画廊秀舫霓裳舞，小桥流水叶娉婷。

 ·

鸣人和其余许多游人一同站在看台上，暗暗笑了笑。这确是一副美景，却不足以勾起鸣人的惊奇，他游历过许多地方——看过万花谷的花海，听过长歌门的琴音，甚至连自家邻居五毒教的地盘也去的不少，区区一个七秀坊，漂亮的姑娘虽多，却引不起他的过多注意。

只是有一个姑娘，在他这个位置看不太清，只觉得和其余姑娘的美貌不同，略显清秀，而且动作显然有些生疏，有时还会跟不上节拍。

鸣人摇摇头，心下叹这七秀坊表演的标准还是不够高，却听到自己身旁一个肥头大耳的男人正在和他的手下议论些什么。男人笑的十分促狭，不时对着台上的姑娘指指点点。鸣人无声地耸耸肩，同为男人，对方在想什么他又怎么会不懂。

曲子进行到一半，进入高潮，女子们的舞也跳到最起兴的时候。只听琴音猛然一个回转，数把双剑凌厉地从空中划过，挽出几个漂亮的剑花，末了再乖顺地落在身侧。

七秀坊的剑舞果真名不虚传。

鸣人在心中暗暗赞叹，却见之前他关注过一眼的女子一个转身，脚下一蹬就飞出了台面，提起手中的剑直直冲着他刺来。鸣人一愣，脚下来不及周转，那剑锋却偏开了他，擦着他的脸颊和发丝过去，精准的向着站在他身旁的那个肥头大耳的男人刺去。

男人没有料到会发生这种事，手忙脚乱的反应不过来，被飞剑刺了个正着。剑锋没入他的手臂，带着些毫不犹豫地狠意。

“啊——！刺客！有刺客！”

惊慌的大叫在耳边响起，聒噪的让人生厌，鸣人却顾不上这些。外界的声音仿佛都被严严实实地屏蔽了，只余下刚刚那名女子的一抹残影。

 

黑发黑眸，一张淡漠清秀的脸，摄人心弦。

 

见行刺不成，女子一皱眉，收了剑飞身离去。七秀的守卫赶到，鸣人望着女子离开的方向，也赶忙追过去。

一直到七秀码头，女子的速度才慢了些。鸣人调整姿势落了地，隔着大老远就去喊她。

“姑娘！姑娘请留步！”

女子投了个眼神过去，然后又迅速收了回去。

“虽然不知道姑娘是何许人，不过看刚刚姑娘使出的剑法……”鸣人一顿，摸摸下巴，“姑娘应该不是七秀坊弟子吧？”

女子不理他，兀自看着码头前的湖面。远远的有一条小船撑过来，慢慢向码头靠近。

没有收到答复，鸣人也不恼，自顾自地说下去，“姑娘那剑法我有些印象，应该是华山纯阳门下吧？”

小船到了眼前，撑船的是一名白发青年。女子纵身一跃跳到船上，白发青年却用一副惊奇的模样看着她。

“佐助，那人是谁？”

“开船。”

竟是声清亮的男音。

知道再怎么问也不可能问出结果，白发青年乖乖闭了嘴，长长的水浆一撑，船就离了岸。鸣人呆呆愣在码头，等到船已不见了踪影才堪堪回过神，却忍不住大笑三声。

“有趣，有趣！”

他总觉得纯阳宫是个无聊的地方，白雪皑皑，漫山遍野也找不见些其他更鲜活的颜色，住在那里的人就更是无聊，清心寡欲，每日只知专心修行，自恃清高。

然而如今看来却又不是那么无聊了。

“看来以后要多往纯阳宫走走了我说。”

摇着头笑了笑，他眯起眼睛去看那一江春色。

 ·

 ·

# 02.

昆仑山下是万物复苏，昆仑山上冰雪却还未消融。鸣人百无聊赖的蹲在昆仑山恶人谷营地，看着不远处恶人谷守卫给被捉的江湖侠士喂药发呆。

满眼都是白色，倒是和纯阳宫有几分相似。

不过这里少了那人，竟比他以往认为的纯阳宫要更为无聊。

“喂，鸣人，你发什么呆，还不快去帮忙准备攻防！”

突然被叫到名字，鸣人一愣，回了神，就看见自己的好友犬冢牙正向自己走来。他把随手捡的树枝扔掉，拍了拍衣服站起身。

“我这不正准备要去吗我说。”

牙不屑的撇撇嘴，“你可拉到吧，平时见你偷懒的时候可不少。”他想了想，又问，“哎，上次你跟我说的那个在七秀坊碰见的姑娘有着落了没有？”

“不是姑娘。”

“是是，青年是不？怎么样都无所谓，关键是有着落了吗？”

鸣人沉吟一声，“唔，算是有吧。”

“怎么样？那人是谁？什么来头？”

鸣人怪异地盯了他两秒，突然一拍他的胸口。

“问那么多干什么？走走，做攻防准备去。”

 ·

 

算算时日，又到了浩气盟来攻的日子。

鸣人骑在马背上打着哈欠，漫不经心地听着牙和其他同伴在身旁胡侃。

“你说浩气盟这次会派姑娘来昆仑前线吗？上次攻防的时候我看见好几个漂亮姑娘，水灵灵的，只可惜没能掳去恶人谷。”

鹿丸瞥他一眼，“就算被掳到恶人谷，也是要当浩气俘虏处决掉的。”

“哎，那怎么行，这不是浪费吗！”

鸣人抚了抚马的鬃毛，不发议论。水灵灵的漂亮姑娘？他才没有兴趣。

 ·

另一边浩气盟也摆好了阵仗，远远瞪着这边的恶人谷。鸣人收了一身的懒散，只听指挥一声令下，驾着马如离弦之箭般冲了出去。唐家堡各式淬着毒的神秘暗器一出，蓝色的眸子里染上了三分冰冷的寒意。

两边人马杀得昏天黑地，不分你我，鸣人顺手解决掉一个靠近的浩气盟侠士，撑着马背一抬身，远远就望见那一大片蓝色中的一抹身影。

黑发白衣，红唇皓齿，一张淡漠清秀的脸。

“宇智波佐助……”

鸣人喃喃念道，眼角忽的迸发出笑意。一蹬马鞍，他弃了马径直向着远处的黑发青年飞去。对方似是也注意到了他，握紧手中长剑浮空而起。

两人踏着轻功在空中对上，毫不避让地相互过招。青年今日并未像初遇时穿的一身粉嫩，刀光剑影间素白的衣袖翻飞，更衬的清冷的神色浓上几分。

鸣人见招拆招，一边还不忘调侃，“宇智波小姐今日回复男儿身了？”

佐助不理他，只是剑出的更快了些。

鸣人笑嘻嘻地侧身躲过一刺，“不过你本就生的俊美，男女难辨就是了。”

佐助拧起眉，提了剑就往鸣人心口刺去，右手臂却在此时突然感到一阵刺痛，硬生生停住了他的动作。他低头去看，只见右手的袖管不知何时被划破了一道，丝丝殷红的血迹从中漫出。

鸣人指尖夹着一枚小巧的暗器，笑的正贼。

“……唐门暗器？想不到你竟是这种卑鄙之徒。”

“俗话说得好，兵不厌诈嘛，再说我们唐门本就是用暗器作战的。”

佐助轻哼一声，不再和他磨嘴皮子。大大小小什么样的伤他没受过，区区一道被暗器划出的伤口又能耐他什么？他这样想着，重新提起剑要去运功，却发现哪里不对。

用不上力气，好像全身的内力都流失了一般。

佐助顿时变了脸色，身子一歪，直直从空中栽了下去。

风在耳边呼啸而过，佐助大睁着眼，看着越来越远的广袤天空，莫名失了神，直到身体落入一个温暖的怀抱。

男人的声音响在耳边，低沉而富有磁性，带着几分笑意。

“所以说，兵不厌诈，要多多小心吶，佐助。”

 ·

 ·

# 03.

恶人谷守卫押着数名浩气盟俘虏来到烈风集门口，负责处决俘虏的刽子手正提着酒擦着刀，刀面被磨得平整光滑，在太阳下熠熠生辉。

见有人过来了，他把酒放下，仔细打量着新押来的俘虏。

“这些都是？”

“没错。”

“人数不差吧？”

“漩涡先生交给我们的时候就这么多人。”

刽子手伸出手数了一圈，末了皱起了眉。

“怎么我觉得还少一个呢？”

“哪有？一路上看着押过来的，谁都别想跑！”

“也是，管他有多少人，最后都要死！”

说罢他大笑一声，灌了口酒往刀上一喷，举着那把湿淋淋的刀对准了浩气盟的俘虏。

 
·
 

俘虏确实是少了一人的，而且还就在恶人谷中。

宇智波佐助悠悠转醒时发现自己身处在一个陌生的房间里，而罪魁祸首正坐在床边笑吟吟地望着他。

“你醒啦？”

“这是哪？”

鸣人眨眨眼，“自然是恶人谷了我说，佐助你该不会什么都不记得了吧？”

佐助瞥他一眼，撑着床板坐起身，周身的无力感立马涌了上来。

果然药效还没过。

佐助看着和自己敌对阵营的鸣人，毫不客气地一伸手，“解药。”

鸣人笑笑，“没有解药。过了时间药效自然就消失了。”

闻言，佐助作势就要下床，却被鸣人摁了回去。

“哎，我可是偷偷把你藏下的，你就这样出去不是找死？”

佐助平淡的和他对视，“要杀要剐随便你。”

鸣人却用手指封住了佐助唇，“可不能这么随意地说，我怎么忍心杀你呢？从见到你的第一面起我就倾心于你了。”

纯阳宫老早就收到了委托，说是希望帮忙除去江湖上一名臭名昭著的恶贼，正巧没过几天他去了七秀坊看歌舞表演，纯阳宫便派人混在表演的女子中，伺机行刺。

而被派出去的人正是宇智波佐助。

穿上女装，打扮的像名女子，佐助本就百般不乐意，却没想到这可以称得上是黑历史的一幕却被鸣人撞了个正着。他想着今后应该再也不会见到这人，却不想会在攻防的战场上相遇。

结果便落了这样一个遭人算计的下场。

 ·

“你到底想做什么？”

鸣人饶有兴趣地打量着眼前的人，一双黑眸古井无波，淡定而又从容。

不知这样一个人窘迫起来会是怎样一副光景。

“我想做什么？”鸣人咧开嘴笑了，轻而易举地把人压倒在床铺上，“我想和佐助你共度春宵。”

佐助一愣，在反应过来他说的意思后迅速涨红了脸，不管不顾地剧烈挣扎起来，只可惜内力流失，打出的拳头软绵绵的，倒有几分调情的味道。

“放开我！”

鸣人把身下人的反抗压制住，手指一勾，挑起了他的下巴，“那可不行，不会放过你的，佐助。”

 ·

 ·

# 04.

一群穿着道袍的纯阳弟子正坐在太极广场上打坐，期间大蛇丸睁开眼，一下就看到自己的爱徒宇智波佐助塌下了背，脑袋一点一点的。

“佐助。”他出声提醒，声音不大却惊醒了佐助。

佐助一个激灵坐正身子，略显茫然地望向自己的师父。

大蛇丸叹了口气，“没有睡好？最近怎么看你总是在犯困。”

“不，我晚上睡得很好，只是……”佐助想了想，“就算这样却好像睡不够。”

“睡不够？”大蛇丸眯起了眼，“从什么时候开始出现的症状？”

什么时候？自从上次他从恶人谷回来便这样了。然而佐助却不答，只默默垂了眸子。

“罢了。”知道爱徒不愿透露，大蛇丸向着众弟子一挥手，“今日的修行就到这里吧，大家回去好好休息。佐助你等一下。”

佐助闻言停下脚步。

“有时间了去郎中那里看看，我怕你的事有蹊跷。”

 
·
 

昆仑山上肆虐了多日的风雪终于消停了些，这日天气晴朗，鸣人难得早起一次，一起床就跑到了马厩去喂马。

早起晨练的鹿丸碰到他，十分惊讶。

“今天怎么这么勤快？还有你现在喂马，这是要去哪？”

鸣人把草料倒进食槽里，“回唐门。”

“门派有事？”

“不。”鸣人笑笑，“是等人。”

鹿丸挑起一边的眉毛。

“过不了多久他肯定会来找我，现在再不动身，只怕赶不上了我说。”

“他？宇智波佐助？”

鸣人笑而不语，只一下一下地顺着马鬃，愉快地哼起一首小调。

 
·
 

上了年纪的郎中把手指从佐助的手腕上移开，捋了捋他花白的山羊胡子，沉吟着开口。

“是一种很奇异的毒，能够让人嗜睡。”

大蛇丸眉头一动，“那佐助他的症状是这毒所致？”

郎中点点头，“正是。”

佐助听着两人的对话，忍不住又打了个哈欠。

“这毒怎么解？”

“我方才说这毒很奇异，别人配不出解药，只有找到下毒之人方能解毒。”

“下毒之人……”大蛇丸转向佐助，“佐助你有何头绪？”

佐助愣了愣，几乎是下意识就想到了那个人。能近距离接触到他，还能对他下毒的，除了之前在昆仑遇到的漩涡鸣人还有谁。

双手紧握成拳，佐助冷着脸，咬牙切齿地吐出一个地点。

“唐家堡。”

 ·

·

# 05.

进入了巴蜀地带，气候渐渐变得湿润，路旁的植被也和华山上差了许多。孤零零一辆马车奔驰在山间小道，水月掀开帘子，一眼便望见茂密的竹林和隐约矗立在其中的建筑群。

“佐助，快到了。唐门这竹子好多啊，说不准熊猫也不少呢。”

他说着说着渐渐来了兴致，等了半天却没听见身旁人的回应。一偏头，果然看见那人又闭着眼睡过去了。

水月无奈叹了一声，“没想到这世上还有让人嗜睡的毒。”

 ·

等到了门口，还没下车，水月就看见一个金发男人向他们走来。刚来到唐门人生地不熟，也不知道佐助口中所说的漩涡鸣人究竟是谁，水月赶紧出去挡在车前。

“你是谁？”水月问道，警惕地打量了一番男人。

“嗯？”男人似是有些惊讶，“佐助没和你提起过我？”

水月一愣，“提起过你？难道你是漩涡……等等，你要做什么？！”

话还没说完，男人却已经绕过他走到车门口，长臂一捞就把车里还在睡着的人抱了出来。佐助睡得不太安稳，感应到身旁的热源后几乎是下意识地凑了过去，附带一声奶猫般的嘤咛。

鸣人轻笑一声，手上用力把人抱紧了些，蓝色的眸子里满是宠溺。

“你……”水月看着男人抱起佐助转身就往唐家堡里走，本想上前阻止，却被对方一个眼神钉在了原地。

“你可以回去了，我总不至于害佐助。”

 
·
 

“佐助……佐助，醒醒……”

似乎有人在叫自己的名字，佐助挣扎了一下，迷迷糊糊地睁开眼睛。金发男人正在自己床前往一个碗里盛着什么，佐助看不清，只闻到一股苦涩的药香传来，绕着他的鼻尖打转。

“唔……漩涡鸣人？这里是……”

“唐家堡里我的住宅我说。”

轻轻向着碗里吹了几口气，再用手试过确定不烫嘴后，鸣人把它递到佐助面前。

佐助默默盯了半饷，“这是什么？”

“解药啊。”鸣人眨眨眼，“佐助你来唐门找我不就是为了解毒吗？”

提到下毒一事佐助就气不打一处来，他狠狠瞪了那个装着一脸无辜的人一眼，“你还好意思说？”

“没办法，我也很苦恼的说。”鸣人耸耸肩，“要向佐助下毒，又不能选真正有毒性的，所以只好用上我新配出来的毒了。至于效果，佐助你应该很清楚。”

佐助气的牙痒痒。

“给我。”佐助伸手去接解药，却被鸣人躲开。他皱了皱，“你干什么？”

“佐助你刚睡醒身体用不上劲吧？”鸣人咧着嘴笑了笑，“不如我喂你？”

黑色的眸子眯得狭长，敏锐地感觉到周身的温度似乎在下降，鸣人闭了嘴，乖乖奉上解药。深色的水面映出青年的脸庞，佐助用勺子搅了搅，仰起头闭着气一饮而尽。

鸣人在旁边不动声色地观察，“感觉怎么样？”

“唔……”身体的困乏感减轻了不少倒是真的，只是同时却伴随着另一种十分异样的感觉。佐助逐渐变得有些惊恐，这种感觉他并不陌生，在恶人谷的那一次他被迫体验了一整晚。

“你！……哈……”

质问的话还没说出口，佐助不得不赶紧闭上嘴以免羞耻的声音泄露出来。鸣人心情颇好地挑起眉毛，把本就松松垮垮套在佐助身上的衣服扒了个精光。

“忘了和你说，这解药是有催情的副作用的。而且想要完全解毒需要连续服用解药七日。”

“什……唔！”

身子软的用不上力气，佐助被鸣人压倒在床上激烈地缠吻。鸣人回想起在恶人谷的第一次，青年颤抖的身体，粉红色的皮肤，还有魅惑人心的呻吟，忍不住舔了舔嘴唇，看着身下被他吻得一塌糊涂的人，就像是一只准备捕食猎物的野兽。

“压抑着可对身体不好，我来帮你吧，佐助。”

 ·

 ·

# 06.

等到第二天睁开眼时，日头已然爬的很高。佐助从床上坐起来望着窗外发呆，四下寻找了一圈也没见着雪，只有竹子无声的在风中摇摆，这才想起自己还身处在唐门之中。

昨晚摁着他折腾到很晚的男人不见踪迹，佐助轻叹一声，揉着自己发酸的腰感慨对方实在过分的体力和精力。

然而这种精疲力尽的体验还要再持续六天。

也算经历过大风大浪的宇智波佐助开始认真考虑从唐门逃跑的可能性。

 ·

“佐助，你醒了？”

走远的思绪刚刚收回来，就见佐助方才还想到的人推开门进来。他手上拿着个小巧玲珑的碗，佐助一眼瞧见，几乎是下意识地用被子裹住自己往后缩。

鸣人哭笑不得，自知欺负人欺负得有些过头，赶忙端着碗澄清。

“只是普通的粥，佐助你还没吃过什么东西吧我说？现在暂时不用吃药。”

佐助盯着他，一言不发。

鸣人舀了一勺凑到他嘴边，“快吃吧，等会儿带你看点有意思的东西。”

粥熬的稀稠适度，白米散发出的芳香勾人食欲。乍一看这确实是一碗普通的粥，佐助将信将疑，张嘴把勺子里的粥吞下肚。

粉嫩的舌尖时不时伸出来，在白花花的一片中极为显眼。心口被挠的发痒，鸣人吞口口水，努力压制住自己想要狠狠亲上去的冲动。

自小长在清净之地的纯阳道长竟会如此撩人。

 ·

 

“你要带我去看什么？”

佐助安静地窝在鸣人的怀里，任由男人抱着他在空中自由穿梭。鸣人向地面上四处张望，然后调整方向冲着一个地方降落。

“九尾狐，你们纯阳那边应该没有吧。”

佐助摇摇头，“只有雪狐。”

“这就是了。我要带你看的就是我们唐家堡才有的九尾狐我说。”

说话间他们已经稳稳落在地上。鸣人把佐助放下，向着竹林深处吹了声口哨，没等多久，只见一抹低矮的身影显现出来，然后一只通体橙黄的狐狸踩着慵懒的步子从林子里出来。和它的名字相对应，狐狸的背后有九条金闪闪的尾巴。

鸣人向着那狐狸招招手，狐狸却连眼神都没给他一个，径直绕过他，往佐助怀里一蹦，找了个舒服的姿势闭上眼。柔软的皮毛蹭的佐助掌心发痒，佐助没和小动物这般亲近过，一时之间竟束手无策，呆愣愣地望着鸣人。

鸣人忍不住发笑，“别光愣着，摸摸它啊，九喇嘛脾气可好了。”

躺在佐助怀里的九尾狐低低叫了一声，亮出自己的尖利牙齿。

见狐狸又悠闲自在地闭上了眼，九条尾巴在空中慢慢晃着，佐助这才小心翼翼地轻轻抚了几下。再抬起头时，鸣人正和不知从哪里蹿出来的一堆熊猫玩的开心，灿烂的过分的笑容看的佐助一阵恍神。

 ·

 ·

# 07.

待到第五日，鸣人又琢磨着带佐助出去游玩，这次却直接带出了唐家堡的地界。有关巴蜀地区的事佐助也曾听闻不少，其中更是听说唐门的邻居五毒教极为神秘，只知道有各式各样的奇花异草，还有令人心生惧意的毒虫蛊术。

然而听说归听说，他却从未想过自己有朝一日竟能来到五毒。

仙踪林幽谧，通往五毒总坛的吊桥上落满了阳光。佐助停在总坛门口，顿住脚步。

“怎么了？”鸣人在旁边问他，一只脚已经跨了进去。

佐助问他，“你很熟悉五毒？这总坛是外人能随便进的？”

“当然熟悉。”鸣人笑笑，想自己以前总是偷跑出来去邻居那里玩，“我来这里很多次了，就算是外人，也快和本地人认识个遍了，早不算外人了。”

佐助想了想，指指现在正戴在自己脸上的唐门面具，“那我为何要戴这副面具？”

鸣人把他的手摁下去，“因为佐助正经是个外人啊，五毒不允许外人随便进来的。”

五毒不允许外人随便进入？不存在的，只不过是不想让别人觊觎他漩涡鸣人的珍宝罢了。

“嗯。”佐助点点头，不再多说什么。

 ·

他们进了总坛还没走出几步，突然就听见有人喊鸣人的名字，然后一位留着淡金色长发，穿着暴露的五毒少女走了过来。鸣人一怔，立马笑了出来，摆着手跟对方打招呼。

“呦，井野，许久不见啊我说。”

“我还说怎么这么长时间也不见你，原来是有了心上人？”

井野捅捅鸣人的腰，眼睛瞥着站在一旁的佐助，笑的不怀好意。佐助知道他们是熟人要寒暄，也没有兴趣去听，就在一旁不远的地方四处走走看看。面具遮住了大半张脸，只留下一双炯炯有神的黑眼睛和略显尖细的下巴。

井野看得不太真切，稍稍眯起了眼，“等等……是个男人？”

“嗯。”鸣人答得淡定。

“连男人你都不放过。”井野摇着头，把舌头啧的发响，“面具下怎么样？是个很清秀的小哥？”

鸣人只笑了笑，“这个么，你不用知道那么多吧。”

井野盯了他两秒，撇起嘴。

“罢了，反正你的事我也管不着。”她一摊手，问，“你今天来到底是要干嘛？”

“带佐助出来散散心，顺便……”他忽然压低了声音，鬼鬼祟祟地向佐助那边望了一眼后靠近井野，“你们五毒有能让男人怀孕的药吗？”

井野一愣，惊讶地睁大了眼，“你莫不是想……”

“先告诉我有没有。”

她看了看和她说的一脸正经的鸣人，又看了看那边什么都不知道还在悠闲望风景的佐助，放弃挣扎似的叹了口气。

“有是有，不过那药的药效还不太稳定。但是你也是摆弄药物之人，我觉得调和药性对你来说应该不难。”

 
·
 

那一晚他们留在了五毒过夜，品尝了五毒当地的美食，还去看了本地人喜欢在古树下举行的篝火盛宴。宴会的气氛很热闹，篝火烧的很旺，劈啪作响。鸣人喝多了点酒，接受了邀请和一位苗疆女子在火堆前跳了一曲。佐助本想安静的坐在旁边看，不想却被小孩子们发现，推拒无效后接受了他们编的花环戴在头上。

很快乐，却又不真实。佐助想自己以前居住的纯阳，从来都是白雪皑皑，也从未有过这样的篝火，这样的歌声。

 ·

“佐助。”

鸣人似是喝醉了，在红色的火光中盯着他的脸庞，喊出他的名字。

“留下来吧，不去再管什么反派正派江湖纷争，只在一个清净的地方造个家，你我朝夕相伴，那样多好。”

火光照耀下那双眼睛蓝的发亮，里面满满的都是真挚情意。佐助呆呆怔了许久，末了，淡淡笑了。

 ·

 ·

# 08.

华山纯阳宫里的老郎中看病这么多年，头一次着急上火了。

他又一次把手搭上黑发青年的手腕上，摸着他体内的脉搏，不敢置信。

“这……”才一个字脱口，他的额头已经冒出一层细密的薄汗。他擦了把汗，犹豫着组织着语言，“不知老夫是不是把错了，道长这脉象，是……”

水月在一旁不耐烦地抱起双臂，“到底是什么你倒是说啊。”

老郎中心一横，自暴自弃道，“是喜脉。”

这下轮到水月瞠目结舌，说不出话来了。

佐助眼睛都没眨一下，显然对这样的结果并不意外。

“你……你说什么？！佐助可是男的，怎么会有喜、喜脉呢！”

“可是这脉象确是喜脉的脉象没错啊。”

“不可能！肯定是把错了！”

大蛇丸皱皱眉头，把手上的茶杯放在桌上。

“水月请稍稍安静一下。”他揉了揉眉心，不堪烦扰地闭上了眼，“老郎中经验丰富，再说他仔仔细细把了得有三次，肯定不会有错。”

“可是再怎么说喜脉也……”

“佐助。”他睁开眼，看向坐在一旁若无其事的人，“听到结果你并不惊讶，看来你事先就知道了？”

“是。”

“而且接受了？”

“……是。”

大蛇丸叹了口气，“那就没什么好说的了。可怜我辛辛苦苦养大的徒弟居然就这样被一个外人拐跑了，而且还是个男人。”

佐助垂眸不语。

“那你今后有什么打算？”

堆在松柏上的积雪扑簌簌落了一层，洒落到地面上不见踪影。佐助望着窗外，天地间都是一片白茫茫的，缓缓开了口。

“今后……”

 ·

 ·

# 09.

昆仑山上和华山相同，终年积雪不化，然而却有一处小遥峰不同，它四面为昆仑的积雪环绕，内里却万物生长，温暖如春。只听闻许多人曾争夺这块地的主权，最后却都没分出个胜负，白白留了这块地荒废许久。

然而不知从何时起，一座小屋悄然建成，渐渐的也有了些人居住的痕迹。

 ·

那日天气晴好，佐助穿了件轻薄的衣裳，提了剑出门。

鸣人在后面追出来，手里还拿着件外衣，“佐助，天冷，多穿点再出去。”

佐助瞥他一眼，还是停下来乖乖让人把衣服给他穿上。

鸣人帮他把领子理好，盯着他的眸子，手指顺着衣料滑上他的脸庞。

“佐助你觉得这昆仑的雪和纯阳的雪相比，怎么样？”

“不如纯阳。”佐助顿了一下，“不过我喜欢。”

鸣人怔了怔，突然笑出了声，从后面抱住他，手抚上了他微微隆起的小腹。

“我们的孩子再过不久就要出生了呢，叫什么好啊我说？”

“随便，只要不是太蠢的名字。”

“唔，这个还真要好好想想。”

佐助把剑举在身侧，拍了拍身后人的胳膊。

“鸣人，陪我练剑。”

“这个不太好吧？小心动了胎气。”

“少啰嗦。”

“是是，我的夫人。”

白雪山上，万花丛中，两个身影纠缠在一起，笑意盈盈。

 

【Fin】