---
layout: post
title: 【快新】宝石塔
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> 黑羽快斗做了一个很长的梦，梦里有一座宝石镶嵌而成的塔，和一名住在塔中的少年。

<!-- more -->

 

###### 00.

少年带着小提琴，踏上了清晨的塔顶。

琴弓搭在琴弦上，少年手腕稍稍用力，音符破开旭日，顺着高塔中弯弯绕绕的阶梯悠扬地流泻到了塔楼的每一个角落。他半闭着眼，发丝被晨风微微拂起，在阳光中亮的近乎透明。

他经常弹奏着这样一首曲子，在每天的清晨，又或是其他日光铺就的时间里。然而清晨的演奏总是不能顺利结束，一般在曲子进行到一半的时候，有人会来打断他。

今天也是。

一双手在少年演奏地极为投入时从后面环上了他的腰身，劲瘦的手臂上下交叠，用力不大，却带着些依赖与亲昵的意味，将人搂了个满怀。琴弓稍微拉偏一些，谱面外的音符突兀地钻了出来，少年手上一顿，索性垂了下来，不再演奏。

来人将下颌搭在他的颈窝上，像是还未睡醒，半眯着眼打了个哈欠，迷迷糊糊地说，“又是这首曲子啊，新一。”

被唤作新一的少年睨了他一眼，颇为无奈地叹了口气，像是不得已才习惯了这样大型树袋熊一般的存在。宝石蓝的眼睛映出了窗外逐渐升起的太阳，他同往常一样，对身后的人说——

“该醒了，快斗。”

 

 

###### 01.

黑羽快斗是个不速之客。

这座宝石镶嵌而成的高塔原本只住了工藤新一一人，十二年前，名为黑羽快斗的五岁男孩突然毫无征兆地出现在了这座塔内，打破了这座高塔长久以来的平静。工藤新一惊讶于对方的到来，也惊讶于这座孤塔竟然能与外界连通，然而他很快发现，男孩的情况有些棘手。他不记得自己如何来到了这座高塔，也遗失了来到高塔之前的记忆，彼时的他仅仅记得自己的名字是黑羽快斗，单纯得宛如一张白纸。

这是一座足够吸引人目光的高塔，工藤新一确信，墙壁上镶嵌着琳琅满目的宝石，阳光照入时会发出五彩斑斓的光。最初这些宝石确实吸引了男孩的驻足，然而还没等工藤新一想出该如何处理这名意料之外的外来者时，男孩对于宝石的兴趣却迅速衰减。那时，来到这座高塔仅有三天的男孩站在工藤新一面前，在对方不解的神情下，信誓旦旦地说，“虽然我什么都不记得了，但我知道我为什么会来到这座高塔。”

这本该是个无趣的话题，但似乎是在塔内近乎静止的时间中待了太久，这样一句孩童稚嫩的话语竟显得有趣起来。于是，难得的，工藤新一耐下心顺着男孩的话问他，“为什么呢？”

男孩仰起脸笑了，“因为我有想要偷到手的东西。”

工藤新一抱起手臂，觉得有些好笑，“你想偷什么？这座高塔里的宝石，如果你想要，大可直接和我说。”

男孩却摇了摇头，“不是那些。不是那些廉价的东西。”

他比了个让工藤新一蹲下的手势，在对方依言蹲在他面前后，男孩纤细的手指点上了对方的胸膛，那片遮盖着心脏的皮肤之上。工藤新一不由屏住了呼吸，宝石迷离斑驳的光落在两人身上，他听到男孩说——

“我想偷走你的心，新一。”

某种跳动的暖意顺着指尖点住的地方蔓延开来，工藤新一稍稍睁大了眼，却又立刻笑出了声。

“这么小就会开这种玩笑了？”

男孩愣了愣，着急地跺着脚，说自己不是在开玩笑，却被工藤新一漫不经心地按住头揉了一把。他不服气地哼了两声，视线紧紧黏在工藤新一身上，那双与工藤新一极为相似的蓝眼睛藏着某种异样的执着，竟比周围所有的宝石都要熠熠生辉。

 

 

###### 02.

工藤新一是个奇妙的人。

他在这座高塔中的时间是静止的，五年过去，黑羽快斗的个子长高了许多，他的身上却没留下时光的刻痕。过了不久，黑羽快斗又发现他居然会拉小提琴，一座古老的时钟和工藤新一的小提琴，这两样是这座塔楼中唯一能够发声的东西。

工藤新一总是用小提琴弹奏着同一首曲子，也只会弹奏这一首曲子。最初男孩趴在他身边听完了全曲，毫不吝惜地表达了自己的赞美，转头却又说有些奇怪。

“哪里奇怪？”工藤新一撇撇嘴，不满地盯着他。

男孩托着下巴想了想，说，“你这个旋律，我好像在哪听过。”

工藤新一不说话了，只是默默收了小提琴，融进了高塔的寂静之中。

过了许久，黑羽快斗困得开始打哈欠，他才突然开口。

“这首曲子，我曾经为你弹过。”

黑羽快斗半眯着眼，思绪纷乱混沌，工藤新一的声音像是从极遥远的地方传来，他忍不住想自己以前是不是在其他地方见过对方，但在零散的记忆里翻了许久也找不到带有工藤新一的一角。

可他明明是冲着工藤新一才来到了这个高塔啊。

这可真是奇怪。黑羽快斗迷迷糊糊地想，宝石折射的光和工藤新一的背影成为了他最后看到的景象，被他一同带进了梦乡。

 

 

###### 03.

工藤新一钟爱的小提琴曲后来成为了叫醒黑羽快斗起床的信号。

同样的旋律环绕着宝石高塔，经年累月，清晨从身后拥住他的人从男孩长为少年，从发顶堪堪触及腿根到可以轻松将人拥在怀里，黑羽快斗却像是听不腻似的，又像是真如他最开始来到塔中所说的那般，为了偷取工藤新一的心而来，即使塔中永远也不会变化的事物看起来那样无聊，只要工藤新一存在，一切便都有了乐趣。

工藤新一本身便是个足够有趣的人。

黑羽快斗从来没遇到过和他这样合拍的人，在塔中度过的岁月越长，他越发能了解对方的所思所想，甚至于在他成长到十七岁的时候，他们已然像是镜子中映出的另一个自己，有着奇妙的默契，心有灵犀。

他们在清晨相拥于塔顶，看旭日初升，有时也会在午后泡上一杯红茶和一杯热可可，看着垂落在液面上的斑斓色彩，不发一言，却平静安宁。黑羽快斗习惯于午睡，工藤新一总会比他醒的早些，那时午后的阳光落在他的发梢上，工藤新一将他的额发拨开，轻轻摇着他的肩膀，说，“该醒了，快斗。”

黑羽快斗多半是不愿醒的，不论早晨，还是中午，他在工藤新一身边打滚，说着些“再让我睡十分钟”之类的话，小时候工藤新一尚且会忍耐这种任性，但当他成长为少年，工藤新一只会抛给他一个白眼，嫌弃道，“多大的人了，还来这套。”

黑羽快斗躺在他身边，悄悄把眼睛睁开条缝，无声打量着身边的人。

怎么会不愿意醒？若是在工藤新一存在的世界中，他随时都愿意醒来。

 

 

###### 04.

高塔的顶端有一个足以通过一名成年人身量的窗户，也是唯一一个。

而这是工藤新一为黑羽快斗想好的出路。

他总是执着于让黑羽快斗离开这里，从五岁的男孩刚刚到来，一直到男孩成长为十七岁的少年。黑羽快斗曾经问过为什么，他喜欢这个地方，喜欢工藤新一，永远也不想离开。

若要离开，也一定要带着工藤新一离开。

工藤新一却只是叹了口气，很无奈地同他说，快斗，你不属于这里，终有一天要离开的。

黑羽快斗便反问他，你呢？新一属于这里吗？

工藤新一将视线投向窗外遥远的天空，沉默片刻，黑羽快斗望着他的侧颜，莫名读出了些寂寥的意味。

“我曾经不属于这里，但今后，我只会住在这里。”

黑羽快斗听不懂这句话究竟是什么意思，只是试图仗着自己年龄小，耍赖让工藤新一不要送他走，最好是让工藤新一再也不要提起这件事，但工藤新一却生气了。对待黑羽快斗，他总会带着种莫名的纵容，而这是他唯一一次露出极为严厉的一面。

他两天没和黑羽快斗说话，黑羽快斗迫不得已，只好在两天后首先做了妥协。工藤新一还没消气，紧蹙着眉毛，让他当面做出保证。

“十七岁生日到来之前，你必须要从塔顶的窗户处离开。”

黑羽快斗垂着头答应，想自己离十七岁的生日还那样遥远，却没想到春夏秋冬的轮转会这样快。

他还未和工藤新一看尽风花雪月，却已然迎来了自己的十七岁。

 

 

###### 05.

十七岁生日的前一晚，工藤新一亲自将他带到了塔顶。

黑羽快斗从窗户中探了个脑袋往外看，夜色黑漆漆的，白日里五彩斑斓的宝石失了光芒，稍显黯淡。他们位于极高的位置，黑羽快斗只往下看了一眼，轻微的眩晕感立即涌了上来。

“你让我从这里出去，不会想让我就这样摔死吧？”

工藤新一把想要离开窗边的黑羽快斗又推了回去，“不会摔死的。”

他望着不见边际的夜空，轻轻补上了一句，“等你从这里离开，一切就都结束了。”

黑羽快斗还想些说什么，塔楼里那座古老的时钟却在这时敲响了凌晨的钟声。

工藤新一突然显得有些着急，他推着黑羽快斗，将对方的身体往窗外塞。黑羽快斗紧握住工藤新一的手臂，喊道，“新一，等等，我——！”

工藤新一未等他说完，按住对方的后脑勺将人压向自己，而后堵住了那双即将开始喋喋不休的嘴。

黑羽快斗愣住了，原本就寂静的高塔此时似乎将所有细微的声音都隐去了，心跳得愈发剧烈，他唯一能感受到的只有唇上柔软的触感。

工藤新一拉开一点距离，直直望进了黑羽快斗眼中的蔚蓝色天空，微微笑了，“你早已将我的心偷走了，快斗。还有那首小提琴曲，名字是《Farewell》，我曾经在你向我告白的那一晚给你弹过。”

黑羽快斗呆立许久，像是没听懂他在说什么。工藤新一抱住他，将脸庞埋在他的颈间蹭了蹭，头一回露出了极其深厚的眷恋。然而还不等黑羽快斗反应过来，他突然松开了手，用力将对方推出了窗外。

“但是快斗，该醒了，回到你的世界，好好活下去。”

黑羽快斗睁大了眼睛，身体腾于夜空中，所有的一切像是被慢放了一般，他看见站在塔顶的工藤新一身体渐渐变成透明，最后化作碎片，消散在风中。夜风呼啸，他似乎坠落了很久，却一直没有触到坚硬的地面，浮在空中的手臂在这个过程中出现了数道带着血的伤痕，却又缓缓地愈合了，无数陌生的画面闪现在眼前，穿插在他过去十二年和工藤新一相处的点点滴滴之中。面前的宝石塔轰然坍塌，斑斓的宝石碎裂下坠，那些在夜晚中显得黯淡的光落进了黑羽快斗蓝色的眼眸之中。

他终是醒了过来，永久地离开了那座宝石镶嵌而成的塔。

 

 

###### 06.

黑羽快斗十七岁生日的前一天，他发布预告函，将工藤新一约了出来，向他告了白。

工藤新一像是早就有所察觉，特意带了小提琴过去，答应了告白，并为黑羽快斗弹奏了一首曲子，名为《Farewell》。

黑羽快斗对曲子表达了赞赏，却说这曲子的名字实在过于不吉利。

工藤新一笑话他迷信，安慰他不会出事的。

黑羽快斗十七岁生日的晚上，他换上了怪盗基德的白礼服，独自追查杀死了他父亲的神秘组织，并未将这件事告诉给工藤新一。

他和组织的人发生争斗，以一人对数人，逐渐落入下风。在他没注意到的死角，有人拿出手枪对准了他。

枪响，黑羽快斗本以为一切都结束了，却不想工藤新一突然出现，替他挡下了子弹。

那一晚的战斗持续了很久，最终以黑羽快斗重伤和工藤新一死亡作为了落幕。

黑羽快斗在被送到医院抢救后勉强捡回了一条命，却陷入了长达半年的沉睡。

他做了一个很长的梦，梦里有一座宝石镶嵌而成的高塔，和一名住在塔中、与他有着相似的蓝眼睛的少年。

半年后，当所有医生都认为黑羽快斗再也无法醒过来的时候，黑羽快斗奇迹般地苏醒了过来。

与他关系要好的朋友们前来探望他，推开病房的门后，却只见瘦了一圈的少年坐在病床上，出神地望着窗外，自言自语般呢喃着一句话。

“该醒了，快斗。”

 

【FIN】