---
layout: post
title: 【快新】NO.1469
date: 2020-07-26
Author: 纤尘惋
categories: 
tags: [快新]
comments: true
--- 

> NO.1412和NO.4869
> 
> 两位实验体从相杀到相爱的故事。

<!-- more -->

# 00.

眼前是一片空白单调的景象。

工藤新一深吸一口气，闭上眼，试图将紧蹙的眉尖抚平。上午十点，一群不速之客敲开了他的门，将他打晕带走。中间经过的时间难以推测，但再睁开眼时，他不情不愿地发现，自己回到了曾经消磨掉他整个童年的地方——乌丸莲耶的实验室。

他在这里长大，受过数不清的专业训练，是乌丸莲耶培育的众多实验体中的其中一个。

然而即使他在这所研究机构中度过了漫长的七年时光，亲身来到目前所处的房间中却是头一次。

若是按照以往乌丸莲耶构思好的剧本来发展，工藤新一是绝没有可能会进入这个房间的，只因为这个房间仅仅用来处理背叛者及有问题的实验体，而工藤新一并不在这个名单里。

乌丸莲耶曾经自满地以为，工藤新一是他培育出来的最完美的实验体之一，头脑优秀，行动力强，且永远不会背叛他，是最为好用的棋子。

如今，工藤新一却出现在了这间房间内，以背叛者的身份。

 


----------


房间墙壁正中央上挂着的显示屏突然亮了起来，乌丸莲耶的脸庞出现在其中，一半隐匿在阴影之中，看得不甚清晰。

“工藤新一。”他开口说到，声音稍显苍老，却没什么起伏波澜，莫名让人联想到机器中那些毫无感情的机械人声，“或者应该称你，NO.4869。”

蓝色的瞳孔骤缩，这串数字唤起了他记忆中那些严酷冷峻的时光，工藤新一几乎是在一瞬间就进入了高强度戒备状态。屏幕中的乌丸莲耶顿了顿，带着某种质问般的威压，缓缓开口，“协助怪盗基德，NO.1412逃跑的是你吧？”

虽是问句，却是肯定的语气，工藤新一望着屏幕中那双在黑暗中微微泛起幽光的眼睛，沉默片刻，忽的笑了。

“没错，协助NO.1412逃跑的是我。”

乌丸莲耶微微眯起眼，“为什么？”

工藤新一抱起双臂，歪着头看向屏幕中的乌丸莲耶，像是在谈论什么极为好笑的事情，语气带着讽意，说，“很简单，因为不想再听您的命令，不想再成为您称心如意的棋子，想逃便逃了。”

“即使最终成功逃脱的只有1412一人也无妨。”

·

·

# 01.

一个月前，四月一日。

 

凌晨十二点二十五分，工藤新一独自一人登上了杯户市立大饭店顶层的天台。

此时已过了饭店正常的运营时间，这座摩天大楼熄了灯光，静静伫立在城市之中，几乎与黑夜融为一体。楼栋内的灯光虽然已经尽数熄灭，顶层的天台却依旧灯火通明。不仅仅是这里，周遭所有高大建筑物的天台都亮着光，几架直升机徘徊在附近上空，从高处往下眺望，可以看到地面上排成了长龙的警车，红蓝灯光交错闪烁在夜空之中。

这般壮观的情景在平常并不多见，但此时，这些极其耗费人力物力的夸张阵仗仅仅为一个人准备——怪盗基德，一位近期出现并活跃的宝石盗贼，在少数有月光的夜晚送出预告函，展开盗窃行动，目标多为价值珍贵的大宝石。比起其他大盗，怪盗基德更像是魔术师，手段华丽，用着一些魔术中的巧妙手法，随意且戏谑地将警方玩弄于鼓掌之中。警方虽与他有过数次交锋，甚至设立了专门追捕他的小组，对他的信息却了解甚少，不知道对方年龄，男女，只知道对方行踪诡秘，是个浑身上下充满了谜团的人物。

 


----------


“凌晨十二点二十八分，还有两分钟。”

手指敲上腕表表面，发出两声脆响，工藤新一自言自语地小声嘟囔道，“从资料来看，怪盗基德是个很守时的人，应该不会让我久等吧。”

他闭了闭眼，舒展开四肢，长长叹出一口气。偶尔有一架直升机从不远处的夜空中飞过，引擎轰鸣声顺着夜晚稍微有些潮湿的空气传来，他凛起眉目，将视线投在夜幕中垂挂着的圆月之上，微微眯起眼。

怪盗基德是个令警方感到棘手的存在，从以往两方对峙，胜利的天平却总倾斜于怪盗基德这一点便足以看出来，而此时站在这里的工藤新一则是警方在无计可施之下找到的一种“解决办法”。

他成名的时间不长，是近期才出现在公众和警方视野中的一名独立侦探，虽然年轻，却头脑优秀，有着极强的推理能力，在第一件由他着手破获的案件中便引足了外界关注的目光。若将怪盗基德比作暗，他便是完全站在对立面上的光，这也是警方在多次追捕基德无果后找到他帮忙的原因。

昨日，工藤新一从警方那里得到了一张怪盗基德预告函的复印件，此时那张巴掌大小的卡片正躺在他上衣口袋之中，露出了白色的一角。预告函中的暗号他已经解开了，不得不说设置的很巧妙，构思颇为独特，若是以往，他本应该将结果告知警方，帮助他们设置警力，但这一次情况稍有不同。

怪盗基德是个较为特殊的目标。

出于某些不可言说的原因，工藤新一不得不独自一人来到暗号所指的正确地点，和那位素未谋面的怪盗先生来一场私密会面。

 


----------


“凌晨十二点三十分，到时间了。”

分针缓缓向前挪动，最终指向了位于表盘正下方的“6”，工藤新一放下手腕，抬眼，正好看到空中有一团漆黑的影子逆着月光向天台缓缓飞来，由远及近，由小到大，等几乎快到了眼前，工藤新一才彻底看清，来人架着一副滑翔翼，身穿白礼服，戴着顶高高的白礼帽和缀着四叶草的单片眼镜，正是警方向他描述的怪盗基德的形象。

对方不偏不倚落在了杯户市立大饭店的天台之上，收拢滑翔翼，宛如白色大鸟收起羽翼，降落时产生的风吹起了他的白披风，四叶草镜坠被带到空中，划出一个弧度。他在原地顿了一下，微抬下颌，迈开腿，向着工藤新一一步步走来，鞋底与地板相撞，发出极响亮清晰的脚步声。

工藤新一盯着他，站在原地没动。对方的脸被单片眼镜和阴影重重遮掩，只能看出一个大致轮廓，其下隐藏的真实面目引起了他漫无边际的猜想。

怪盗基德在隔着工藤新一四五步的距离停下了，稍稍歪了歪头，开口，“哦？居然有人在这里。如果我猜的没错，你应该就是警方们找到的帮手，最近小有名气的独立侦探，工藤新一？”

对方抛出了问话，工藤新一却没有急着回答，两人离得不近不远，是正好适合默默打量的距离。他看不见对方的全部容貌，只能窥见未被单片眼镜遮住的那只眼睛，是与他极为相似的蓝，宛如无边无际的海洋。

头一次与传闻中神出鬼没的怪盗基德正面相对，他下意识将自己调整到了最高强度戒备状态，眉尖微蹙，一只手不自觉按上了腕表表侧发射麻醉针的微小按钮。

“你知道我？”

怪盗基德站立在原地，双手插兜，将身体的重心移交到左腿，看起来游刃有余，甚至可以说有些懒散。他小幅度耸耸肩，笑了，“作为怪盗，我自然要事先收集警方相关的信息，知己知彼才能百战不殆。况且我不认为那些笨蛋警部能够仅凭一己之力就解开我设下的暗号，若说必定会有什么人在这里等我，那也只可能是你了。”

他说着，忽的顿了顿，目光扫过不远处正在巡逻的直升机，“不过有一点很奇怪，我本以为会在这里等我的不仅仅是你，还有大批警力，但事实并非如此。这附近的守卫虽然森严到吓人，却独独漏过了唯一的正确地点。”

“这是为什么，名侦探？”怪盗基德直视着工藤新一，微微眯起眼，“为什么不把正确地点告诉警方？”

工藤新一深吸一口气，扣住麻醉针发射按钮的手指稍稍用力，“因为我有要亲手消灭掉你所代表的罪恶这一任务在身，也就是说，我要在这里亲手逮捕你，或者，抹杀你。”

怪盗基德微微挑眉，礼帽帽檐下的脸庞露出些莫名的玩味神色，“是吗，这还真是巧了。”

一切都只发生在瞬息之间，怪盗基德话音刚落，工藤新一此前下垂的手臂迅速抬起，手指以极快的速度扣下发射按钮，一枚银针瞬时发射而出，冲着怪盗基德直直刺去。这是训练过千次百次的结果，也曾在以往的案件中帮助工藤新一放倒了数不清的犯罪嫌疑人，怪盗基德却像是能提前预知一般，几乎在银针从腕表中射出的一瞬间便快速偏过头，险险躲过了正面袭来的一击。

麻醉针失败，工藤新一狠狠一蹙眉，动作却没有丝毫犹豫，一手将束缚规整的领带扯松，另一只手从腰间摸出一把短刀，一个跨步便将两人的距离消弭于无形。怪盗基德瞳孔猛缩，下一秒只见刀刃反射着银色月光出现于自己的颈项之前，他脚下发力，猛地向后跳跃出一大段距离，迅速与工藤新一拉开一个暂时安全的距离。

工藤新一定定地盯着他，蓝眼睛冷冰冰的，凛冽至极，然而即便身体上做着要取人性命的动作，眼眸中却不含杀意，像是在和他单纯进行一场真刀真枪的比试，有一种微妙的违和感。怪盗基德稍有讶异，但不等他细想，尖利的刀锋已经再一次逼近到他的面前。

“喂喂，能发射麻醉针的腕表，你不觉得过于狡猾了吗，名侦探？”

“但你不是避开了吗？”工藤新一微微眯起眼，“在这样近的距离下避开我的麻醉针，你是头一个。”

他说着，紧握住刀柄，瞄准了怪盗基德的喉管刺来。怪盗基德身体异常灵活，一个急速的转身，避开了划破空气的刀锋，利刃贴着白礼服的边缘蹭过。他边往后跳跃拉开距离，边将手伸进衣服口袋里，掏出了一把白色扑克枪，动作娴熟地扣动扳机，几张扑克牌霎时贴着工藤新一的耳鬓与发梢飞过，强行将对方逼退了一大段距离。

工藤新一暂时停了下来，一张扑克牌正插在他脚边的地板上。怪盗基德站在一个离他稍显遥远的地方，转了转手中的枪，吹了声口哨，“这样才算是公平对决，你说是不是，名侦探？”

工藤新一从鼻腔中哼出一声，“装模作样。”

而后动如雷霆般冲了上去。

 


----------


有些奇怪。

这个念头自工藤新一见到怪盗基德的第一眼便冒了出来，此刻随着他们交手时间的延长愈发占据了他的大部分思绪。此前怪盗基德降落于这个天台上时，虽然面庞被遮掩的不甚清晰，工藤新一看着他却有种淡淡的似曾相识之感。夜空中扑克纷飞，闪着寒光的刀刃晃得人眼花缭乱，工藤新一只听说怪盗基德精于魔术，却不知道对方的体术竟也超乎常人。他们不知过了多少招式，却依旧保持着势均力敌的状态，谁也没落了下风，唯一怪异的一点便是两个人似乎都很容易预判对方的行动——工藤新一的刀数次要抵上怪盗基德的颈项，却被对方轻巧闪过，同样，那些瞄准了工藤新一面门和手腕的扑克牌也一次都未击中过他。

与怪盗基德交手时有一种极强烈的熟悉感，就好像他们曾经这样交手过无数次。

但他们分明从未见过。

怪盗基德一晃身躲过工藤新一的刀，反手打出两张扑克，毫不意外地看到对方低下头躲了过去。好不容易抓到打斗中的一丝间隙，他喘了口气，说，“名侦探，你也发觉了吧，咱们互相都对对方的招式很熟悉。”

工藤新一紧抿着嘴唇，向前大跨一步，迅速接近怪盗基德，刀尖终于触到了柔软的肌肤，抵在了怪盗基德的颈项之上。几乎是在同一瞬间，怪盗基德握着扑克枪的手臂在空中划过半圈，精准无比地抵在了工藤新一的眉心之处。两个人同时停下动作，打斗一时间陷入僵局，白披风缓缓垂落，天台上安静地只能听见两人低低的喘息声。

胸膛一起一伏，工藤新一平复下呼吸，开口，“没错，就如你所说，我们对彼此的招式都很熟悉。”

怪盗基德扣住扳机的手指在上面轻点了点，“你不觉得奇怪吗？”

“确实，很奇怪。”工藤新一看了看自己抵在对方颈间的刀，又看了看抵在自己额头上的扑克枪，突然叹了口气，手腕一松，将短刀丢开到地上，在对方惊讶的视线中活动了一下手腕，“而且我认为，比起毫无道理的打架，不如冷静下来谈一谈比较好。”

怪盗基德有些迟疑，微微眯起眼，“名侦探一开始可还说过要抹杀我的哦？而且，你就这样信得过我，相信我不会开枪？”

工藤新一直直望着他，任由扑克枪抵在自己的额头上，不退也不躲，“我从一开始就没想过要杀你。”

怪盗基德注视着他，那双蓝眼睛不再像刚刚那般冷冰冰的，带了些温度，清明澄澈。他沉默片刻，最终收了枪，恢复成两人一开始不远不近的距离。

工藤新一向他走近两步，眼中划过一抹浮光，语气平和地说，“我确实没想过要杀你，不过……”

话音未落，他突然伸出手向怪盗基德的颈后劈去，一反方才温和的表象，动作迅捷无比。怪盗基德神色未变，像是一点也不吃惊，甚至比工藤新一还要快上一步，在对方的手触及他的颈项之前迅速握住了对方的手腕，稍微用了点力，将对方整条手臂扭到背后，同时另一只手扣住工藤新一的腰，把人带进了自己怀里。

工藤新一怔住了，想挣扎却动弹不得，只好这样别别扭扭、不情不愿地在怪盗基德怀中安静下来。

怪盗基德摇着头啧叹两声，好整以暇地看着怀里名侦探难看到要命的脸色，饶有兴致地笑了，“不过什么？”

工藤新一紧闭着嘴，扭开脸，看也不看他。

不应该这样的。若是这一击没有失手，怪盗基德此时早应该被他的手刀击晕了才对，然而他没想到对方的反应竟会快到这种地步。

只能说不愧是“那位先生”指名让他来解决的目标吗？

怪盗基德歪着头，咧开嘴角，露出两颗尖尖的虎牙，“名侦探，若论扑克脸，你可远远不及格哦，虽然你面上没露出什么端倪，但在你打算动手前的一瞬间我就已经通过你的眼神猜到了你的意图。”

“这样看来，你的任务似乎失败了哦。”

 


----------


 

一小时后，凌晨一点三十分。

工藤新一回到了被称作“家”的工藤宅，没有开灯，只随手将脱下的衣服挂在了门口的衣架上，而后坐进沙发里，长久地沉默着。

不远处的立柜上摆着一台电话座机，红色灯光闪烁于黑夜之中，在墙壁上拖出了一条暗红的狭长光带。工藤新一抬起头，望着那台电话许久，眼眸中流转过晦暗难辨的复杂情绪，他似是在犹豫，双手手指紧紧绞在一起，内心激烈争斗着。但最终他还是站起身，走到了那台电话前。

这台看起来平平无奇的电话座机是整栋房子中最为关键的一部分，即使室内装潢再怎样变化，也绝对不可以换掉这台电话。这是无声注视着工藤新一的眼，也是牵制住他命脉的线。

拨号键盘对于这台电话来说没什么作用，即使工藤新一心血来潮拨打了其他任意一串数字，最终能够接通的也只有唯一一个号码——将他在实验室中培育至今的，他名义上的养育者，乌丸莲耶。

在外界看来，工藤新一是与其他人没什么区别的普通人，只不过头脑稍微好了一些，能够在刑侦事业中大放光彩。但他比谁都清楚，自己从来都不是个自由的人，甚至可能连普通人都算不上，不过是个被困于无形之笼的笼中鸟，没有待在实验室内的小白鼠罢了。

乌丸莲耶是个温和却又残酷的人，他给予工藤新一表面上的自由，允许他离开实验室，像个真正的普通人一样混迹于社会之中，拥有自己的生活。但同时，这座城市处处布满了他的眼线与势力，工藤新一出门去了哪些地方，参与了哪些事件，他全部一清二楚。

他曾说过要尊重工藤新一的隐私，没有在宅邸中安装监控，却留下了这台电话。每天晚上，白日里的一切活动结束之时，工藤新一必须通过这台电话向他汇报当天的情况，并领取他可能下达的随机指令。

而现在正是这一天例行汇报的时间。

 


----------


“今天怎么样？”

电话接通，从对面传来了一道稍显苍老的声音，不带什么感情，语气平淡地复述着每晚必定会问的问题。

“如您所说，我在杯户市立大饭店的天台上遇见了怪盗基德。但是很抱歉，我没能亲手逮捕他。”

乌丸莲耶顿了顿，声音未起波澜，问，“我记得我当时说的是‘逮捕或者抹杀’，为什么不尝试后者呢，新一？”

工藤新一抿住嘴唇，沉默片刻，说，“我试过了，但对方似乎不仅仅是个宝石盗贼，不知道为什么，他的体术很强。”

“哦，就是说，你输给他了？”

“是平局！”工藤新一答得很快，他又想起了此前在天台上被怪盗基德圈在怀中无可奈何的狼狈模样，脸色瞬间变得很难看，说话间几乎带了些咬牙切齿的意味。

乌丸莲耶对此并不在意，他压低声线，把话放的极缓慢，几乎每个字敲在了工藤新一心上。

“新一，你没下杀手。”

工藤新一微微拧起眉，不发一言。

“小时候你在研究机构里也是如此，即使面对再凶狠的实验体，也从未下过杀手。为什么不下杀手？”

工藤新一闭了闭眼，稍稍将听筒拿远一些，呼出了长长的一口气。

“我不明白，为什么一定要下杀手。”睁开眼，他重新将听筒贴在耳边，一字一句道，“怪盗基德虽然有罪，但罪不至死，如果仅仅为了消除罪恶而杀死犯人……这难道不是单纯的杀人吗？”

“是又如何？”

工藤新一怔住了。

乌丸莲耶答得冷淡，像是在讨论今晚吃了什么一样平静且正常。他笑了一声，声音顺着电流传来，稍微有些失真，“就算让你杀人又如何？你所受的训练难道不是一直如此吗？不如说，实验体NO.4869会毫不留情地夺取任何一个人的性命才是正常状态，而非像现在这样，优柔寡断，裹足不前。”

“但是……！”

“NO.4869。”乌丸莲耶打断他，声音冰冷到令人后背发寒，“你想要违抗我吗？失去现在拥有的一切，重新回到实验室内，这样也无所谓吗？”

工藤新一猛地收住了声音。

“我想你应该没有忘记，优秀的头脑，强健的体魄，身份，地位，名誉，乃至现在的生活，这些全部是我给予你的，哪一项都不曾真正属于过你，NO.4869。”

手指死死捏住听筒，房间内一时陷入了死寂，只有工藤新一压抑着的呼吸声和微弱的电流声。他深吸了一口气，压制住情绪波动，尽可能平淡地说，“不，我从未想过违抗您。”

“那么就按照我说的话来做，你知道，我希望你做个乖孩子。”

即使只有声音，工藤新一却莫名想起了乌丸莲耶凝视着他时的那双眼眸，冷漠的，毫无感情，不似人类所有。

所有鲜活的怒意在黑暗中无声滋长，工藤新一将视线投出窗外，定定望着不见边际的黑夜，垂落的手虽然已经握紧成拳，声音听起来却毫无异样，乖顺，服从，俨然一副“乖孩子”的模样。

“我知道了，乌丸先生。”

 


----------


 

黄昏别馆，乌丸莲耶所在的宅邸。

偌大的房间内只有乌丸莲耶一人，一张矮桌摆在他面前，其上放着一张西洋棋盘，手边是一台座机电话，联通着工藤宅，在方才刚刚结束通讯。棋子散乱地堆在棋盘一边，此时只有黑白双方的王站立于棋盘之上，正面相对，中间隔着一格的距离。

乌丸莲耶伸手握住白方的王，向前跨进一格，两个棋子之间便几乎什么距离也没有了。

他垂下手，重心向后仰，靠住椅背，看着窗外月光被只拉开一条缝隙的窗帘削成细长的一道，投落在棋盘的双王之上，静默许久。

室内只有他略显沉重的呼吸声，黑夜里，那双素来冷淡到不包含情感的眼睛闪出些诡秘的兴奋。

“命运的宿敌已经相遇，接下来究竟会如何发展？谁是成王，谁又是败寇，谁终将被谁杀死？”

 


----------


 

凌晨两点十分，工藤新一坐在落地窗前，看着窗外尚未透出黎明色彩的夜空，久久无法产生困意。

他又一次想到了怪盗基德，不带气愤与不甘，只是单纯的回想与思索。

那股在两人对决时产生的熟悉感究竟是怎么回事？

他不自觉抚上了自己右手手腕一块被衣物盖住的地方，而后很缓慢地，移到了心脏所在的位置。

怪盗基德……会是他吗？

 ·

 ·

# 02.

四月十二日，工藤新一受乌丸莲耶指派，前往位于长野县的一栋由三水吉右卫门打造的古老宅邸，寻找某样被称作“Phantom”的秘密物品。

这栋宅邸颇有历史，以其中精巧的机关闻名，可以说整栋屋宅都是一个巨大的机关，目前为一户姓黑泽的人家所有。

而这户黑泽家，就工藤新一所知，并非普通人家，而是依附于乌丸莲耶势力中的其中之一，对于乌丸莲耶相关的事，有明面上的，也有暗地里不能为公众所知的，多多少少都牵扯上了些关系。

 


----------


下午两点，工藤新一抵达了宅邸。黑泽家主此前就已经听闻工藤新一要到这里来的消息，提前派了主事的老管家去门口迎接他。工藤新一将没带几件东西的轻薄行李交给其他佣人帮忙搬运，自己则跟着老管家从巨大的雕花铁门进入，慢慢向宅邸内走去。

“之前从主人那里听说乌丸先生推荐的人要过来，我不敢怠慢，从早晨开始就一直在为您的到来做准备。”

老管家在前面带路，慢悠悠走着，开口便是十分苍老的声线，和他的形象倒是颇为符合。工藤新一不远不近地缀在他身后，闻言也客客气气说到，“真是抱歉，让您久等了。不过您和黑泽家主都知道我是乌丸先生介绍过来的吗？”

“是的，毕竟也不是什么有必要隐瞒的事情。”老管家说着，忽的顿了下脚步，向后看了工藤新一一眼，“不过您看起来确实如乌丸先生和主人所说，年少有为，是名非常优秀的年轻人啊。”

工藤新一愣了愣，略微苦笑了一下，“年少有为吗……”

老管家的双眼看惯了人生百态，对所有人的细微反应都观察地极其敏锐，此时只是余光里的一瞥，他便看出来这句话对工藤新一不仅不受用，反而惹得对方不大高兴。只是这句怎么听都是夸赞的话为什么会惹得对方不开心，他便不得而知，也没必要知晓了。

“很抱歉，我只是随口一说，您不必往心里去。”

工藤新一迅速反应过来，敛起眉目间外露的情绪，摆出一个真诚的笑，“没关系，您没说错，我没事。”

 


----------


年少有为。这话放到其他任何一名普通的青年身上都只会令人开心。

但若这份年少有为是人为制造出来，只不过顺着早已编排好的剧本排演出来的呢？

工藤新一在老管家转过身看不到的瞬间拧起眉尖，蓝眼睛里已然多了些冷意。

 


----------


 

黑泽家主本该在会客室等待工藤新一，不巧被一些突发的琐事绊住了脚步，暂时无法露面。工藤新一顺着老管家的指引一个人来到了会客室内，等了不多时，一名女仆推着摆放有茶具的推车进来了，停在工藤新一身边，为他倒了一杯红茶。女仆留着淡金色短发，似乎是名新人，动作稍有生疏，工藤新一偏过头看着她，突然开口，“很纤细的手指。”

女仆顿了顿，将热茶送到他面前，问，“您说什么？”

工藤新一接过茶杯，视线落在那双白皙的手上，“你的手指纤细修长，很像魔术师的手。”

女仆愣了一下，葱白的手指伸展开，又轻轻笼住。她将手垂到身侧，苦笑一声，“您说笑了，我怎么可能是魔术师呢。”

“随口一说罢了。”工藤新一阖上眼，抿了口红茶，“刚刚来到这里没多久？”

“准确来讲，是刚开始干女仆这一行没多久。”女仆笑了笑，眼睛里显出些明艳的色彩，“作为女仆来讲我还远远不够成熟，还请您多多担待了。”

话音刚落，会客室的大门突然被人推开，黑泽家主急匆匆从外面走了进来。家主是名中年男性，看起来大约四十多岁，微胖，穿着身体面正式的西装，胸前别了一枚乌鸦形状的银色胸针。他走到沙发前，与刚刚站起来的工藤新一握手，满是歉意地说，“工藤先生，久仰大名，这次突然有急事在身，有失远迎了。”

工藤新一轻轻回握住对方的手，指尖还未点到对方掌心便松开了，“没关系，黑泽先生事务繁忙，我能理解。”

说罢，黑泽家主绕过茶几，坐到了工藤新一对面。女仆收了声，自觉为他倒上了一杯红茶。

两个茶杯相对而视，蒸腾出的热气模糊于两人不远不近的距离间。工藤新一来时还是晴天，午后的阳光明媚而灿烂，此时却像是要下雨了，天空中遮了薄薄的一层乌云，将阳光挡住了几分。

工藤新一看着黑泽家主，蓝眼睛在光线明亮的室内看起来澄净透彻，蓝宝石一般。他轻咳一声，开口，“我来这里就是为了替乌丸先生寻找一件名为‘Phantom’的秘密物品，可以请您将有关这件物品的谜题详细告知于我吗，黑泽先生？”

黑泽家主握着茶杯的手一顿，垂下眼不去看工藤新一，眼神飘忽不定。工藤新一默默注视着他，将这一系列不自然的反应收于眼中，稍微感觉有些奇怪。对方忽的抬起头，喝了一大口红茶，向他点点头，“自然，乌丸先生要找的东西，我自然不敢有所隐藏，等会我会将有关‘Phantom’在这座宅子里留下的所有谜题悉数告知于你。不过在这之前，有些事我想提醒工藤先生。”

“请讲。”

“工藤先生最好不要在入夜后单独于宅邸内走动。”他顿了一下，抬起眼直视着工藤新一，压低声音，极缓慢地说，浑浊的眼瞳中不知为何带着些阴鸷，“毕竟整座宅邸都是一座巨大的机关，不熟悉的人在其中行走很容易碰到机关开关，甚至可能会被困在宅邸的密室之中，尤其在夜晚光线昏暗的情况下就更容易看花眼了。”

“这是为了您的安全着想，工藤先生。”

工藤新一神情未变，在对方的盯视下将剩余的红茶喝完，伸手把精致的瓷杯放回杯托上。瓷器相撞，发出一声短促的脆响，工藤新一笑了笑，说，“我知道了，多谢黑泽先生提醒。”

 


----------


 

晚上九点，宅邸里早早熄了灯，只留走廊和大厅内的几盏昏黄灯光。白天午间时天空刚刚有阴沉的迹象，此时乌云几乎已经布满了夜空，黑夜浓稠黏腻，不见月光。

工藤新一在用过晚饭后不久就回了自己房间，他从黑泽家主那里拿到了有关“Phantom”的谜题，直至此刻都在思索其中隐藏的真实涵义。走廊上的挂钟在九点准时发声报时，声音透过门板，听起来模模糊糊的。

工藤新一瞥了眼窗外阴沉的天色，将记有谜题的纸条放到桌子上，起身走到门前，把门打开一条小缝。走廊里黑漆漆的，除了钟摆摆动的声音再没有其他杂音，安静得令人心慌。他轻轻把门打开，屋内灯光投射到走廊的地面上，打出极亮的一小片，他的身影印在地上，拖出一条狭长的阴影。而后吱呀一声轻响，门被人关上，那片亮光便忽的消失不见了。

工藤新一悄无声息地走在宅邸的走廊之中。

机关宅邸建的极大，分为上下两层，内部结构错综复杂，四通八达，若是头一次进入宅邸的人没有向导甚至可能会迷路。白天他几乎将宅邸的每个角落都转到了，此时凭借着当时的记忆，慢慢摸索着向宅邸中心的区域走去。

从他的房间出发，到他想去的目标地点需要经过一楼大厅旁边的一条走廊，一路上工藤新一没有遇见其他人，鹅黄色的壁灯从他拐进那条走廊开始陆陆续续出现在视野中，驱散了黑暗，却照的不甚明亮。

走廊不长，铺着深红色地毯，很好的收拢住了脚步声。大概走到一半的时候，一个身影忽然出现在走廊的另一头，背对着灯光，看不清面庞，只知道是个身材魁梧的男子，似乎是黑泽家主请来的保镖，白天时工藤新一曾在花园里见过几眼。

工藤新一顿了一下，走到那人面前四五步的距离停住，对方绷着脸，脸色看起来不太好看，又或者是天生长了一副凶相。也不知道对方此时出现在这里是不是因为自己没有遵守黑泽家主的提醒，工藤新一犹豫一下，开口，“抱歉，我并不是故意在晚上出来走动……”

话未说完，男子突然动了下手腕，工藤新一的视线被这个微小动作吸引过去，这才发现对方手里握着什么东西，很长一条，在阴影中微微反着光。走廊内一片死寂，室外忽的起了阵大风，气流呼啸着将窗帘卷起抛到空中，工藤新一刚刚看清男子手中的东西，对方突然抬起手臂，毫无征兆地将手中东西举高，狠狠向着工藤新一砸了下来！

一道闪电忽得自天幕劈下，撕裂夜空，霎时将黑夜照亮。窗外狂风大作，伴随着落雷沉闷的怒吼，从午间便开始酝酿的暴雨终于到来了。

暴雨倾盆，倾斜而下的水珠模糊了窗户玻璃，走廊内只听一声沉重的闷响，工藤新一急促地喘了两口气，看着刚刚试图袭击他的男子倒在地上，盖上腕表翻盖，垂下了手。之前对方握着的东西滚落到地上，此刻被惊雷照亮，终于能够看得清清楚楚——一根铁棍。

他弯下腰，捡起来放在手里掂了掂，铁棍沉甸甸的，很有分量。

这东西要是直接打到他的头，怕是会出人命。工藤新一干笑两声，抖抖肩膀，转手把铁棍扔在地上。

虽然不知道那个保镖为什么要杀他，但是手枪之类更有效率的武器应该是首选才对……

所想即刻变为了现实。

走廊另一头突然传来了一阵杂乱的脚步声，像是有很多人在向这边跑来。工藤新一待在原地听了听动静，只听到几个模糊的字眼，像是“杀掉”和“工藤”之类，而后白天见到的分散在宅邸四处的保镖们突然从黑暗中现身，踏入了昏黄灯光包围的走廊。有人掏出了手枪，工藤新一只听到了上膛声，没有犹豫，反应极快地转身就跑，下一秒，枪响，一枚子弹擦着他的发丝射进了旁边的墙壁里。

他迅速拐进了另一条没有灯光的走廊里，短暂离开了那些人的视线。情况对他有些不利，暂且不说那些人为什么要杀他，刚刚唯一能够用来防身的麻醉针已经被他用掉了，对方人数众多，且全都带着枪，他对这栋宅子的构造还不够熟悉，再加上暗处可能隐藏的机关，可以说步步都隐藏着危险与杀机。

工藤新一无声地在黑暗中摸索着前进，动作极轻，几乎要与黑暗融为一体。自从离开实验机构，他几乎从未遇到过这样性命攸关的突发情况，如今他突然意识到，自己竟然早已习惯于在黑夜中行动。

身后再次传来了追击者的脚步声，工藤新一加快步伐，本打算和他们多绕几圈，走廊前方却突然传来了另一阵脚步声——前来追杀他的不止身后那一批人！

该怎么办？

工藤新一猛地停在原地，思维在这样紧迫的情况下运转地飞快。左手边是一排房间，也不知用来干什么，若是随便找一间躲进去……

不可以。工藤新一狠狠拧起眉，那些人必定会来搜查房间，如果这些房间里没有可躲藏的地方，到时候他只会是死路一条。

脚步声越来越近了，前后夹击，对方似乎也意识到他们是在瓮中捉鳖，竟带了些不紧不慢、戏弄猎物似的意味。工藤新一靠在墙上，闭上眼，冷汗从额角滑下，落入了衣领里。

该怎么办……

一只手突然捂住了他的嘴，打断了他的思绪。

“嘘，不要出声。”

工藤新一身体猛地一僵，随后却又慢慢放松了下来。

耳边的声音十分熟悉，是他曾经在愚人节的月光下听过的，那名白衣大盗的声音。

 


----------


 

脚步声最终停在了门口。

几名追击者轻轻将门打开，握着手枪，悄无声息地进入了室内。房间不大，装潢简单，只有些必须的家具和靠在墙边的一张双人床。床上躺着一个人，似乎睡得正熟，被子盖得严严实实，只露出小半张侧脸和淡金色的短发。追击者没有出声，站在床的不远处静静注视了她一会，突然抬手比了个手势，带着其他几个人无声离开了房间。

等到关门声响起，刚刚还在熟睡的人忽的睁开了眼睛，蓝色眼瞳在不见五指的黑夜中闪着些冷意的光。

被子动了动，工藤新一从下面钻出来，大喘了两口气。他刚想掀开被子下床，身旁的人立刻压住了他的手脚，紧箍在腰上的手臂几乎让他无法动作。怪盗基德附在他耳边，悄声说，“等一下，万一对方还在门口徘徊可就不妙了。”

不无道理，可是……

工藤新一向身后瞥了一眼，“你能用你的本音说话吗，怪盗基德？”

怪盗基德眨眨眼，年轻女性的声音里带了些惊讶，“您在说什么啊，工藤先生，我怎么会是怪盗基德呢？”

工藤新一嗤笑一声，“别装了，刚刚你把我拖进房间的时候用的可是本音，我记性还不至于这么差。”

“是吗，这就没办法了。”怪盗基德笑了笑，恢复了原本的声音，一只手却顺着工藤新一的衬衫下摆滑了进去，摸上了对方的小腹，“不过工藤先生的腹肌手感可真是不错。”

工藤新一全身都僵住了，像是只被踩了尾巴的猫，差点要从床上弹起来，“混、混蛋，你摸哪呢？！”

怪盗基德笑眯眯地把他压住，“不可以起来哦，也不可以发出太大的声音。”

工藤新一在被子底下和对方较劲，“那就……不要乱摸！”
“好好，我知道啦，再摸一下……哎呀，不要摆出一副好像要咬人似的凶巴巴的表情啊。”

“松手！”

 


----------


等到走廊重新恢复寂静，再没有任何声音，工藤新一终于得以从怪盗基德手下逃脱。他站在床边，长长舒了口气，怪盗基德坐在床上，右腿交叠在左腿上，依旧扮着女仆的伪装。他将双手撑在身后，姿势悠闲放松，问，“名侦探，你来这里不是为了找一个叫‘Phantom’的东西吗，怎么反倒被人追杀了？”

工藤新一将刚刚因为挣扎而弄乱的衬衫整理好，叹了口气，“我怎么知道。”

他突然顿了一下，手指从衣领上松开，随着手臂缓缓垂落下去，“不过，有点奇怪……”

黑泽一家属于乌丸莲耶的势力，而此前黑泽家主也已经被告知他是乌丸莲耶推荐过来的，对他动手无疑是对乌丸莲耶的背叛，黑泽家主没有动机，也不会蠢到要和乌丸莲耶对抗的地步，然而即使如此他还是对自己下了杀手，即是说，真正想杀他的可能不是黑泽家主，而是……

工藤新一猛地缩紧瞳孔，一字一句，将这个令他不敢置信地名字吐了出来。

“乌丸莲耶。”

怪盗基德眉头微动，稍稍坐正了一些。

“你在说什么？”他问，“这是谁？”

工藤新一顿了顿，突然意识到这个话题不适合同不知情的人多说，便摆摆手，随意挑了些无关痛痒的词来搪塞他，“一个日本的大富豪罢了。是个奇奇怪怪的老头，总是让人搞不懂他在想什么……等等。”

他忽然转过身，望着黑暗中的怪盗基德，问，“你为什么会在这里？”

怪盗基德好笑地看着他，反问，“我为什么不能在这里？”

工藤新一望着他的笑脸，背后突然起了一层细密的冷汗。

怪盗基德在对某件宝石下手之前必然会发布预告函，这是行事作风，也是人物标识，如今却一反常态，潜入了黑泽宅邸而没有做出宣告。除此之外，黑泽宅邸中只有机关，没有宝石，也没有其他贵重物品，若是怪盗基德来到这里真的为了盗取某样东西，他的目标会是什么？

答案是，没有目标。

那么怪盗基德来到这里的真实目的究竟是什么？

怪盗基德沉默地同他对视片刻，微微眯起眼，笑了。

“太过敏锐了吧，名侦探，不过我这次到这里来的目的……”

他短暂地收了声，在工藤新一还未反应过来的瞬间站起身，掐住对方的脖子将对方用力抵在墙上。后背撞上了墙面，发出一声闷响，工藤新一咳嗽两声，视线再次对焦后只看到怪盗基德贴在自己脸前，嘴角挂着恶质且冷漠的笑。

对方直视着他的眼睛，压低了声音，缓缓开口，“名侦探，我来这里的目的就是为了杀你。”

工藤新一紧拧着眉，不可思议地看着他。
“为什么是这样一副好像我在开玩笑的表情？”怪盗基德低低笑了两声，那双与工藤新一如出一辙的蓝眼睛里满是冰冷的戏谑，“我说的可都是真的，一句也没有骗你。”

他从口袋里掏出一把扑克枪，抵在工藤新一的心口之上。工藤新一怔愣了一瞬，心跳忽然加快，只觉得现在这个场面莫名似曾相识。掐住脖子的手指在温热的皮肤上轻轻摩挲了一下，怪盗基德贴近工藤新一的耳畔，轻声道，“今天这把枪里的扑克牌稍微有些锋利，可以轻易切开肉体，如果我照着这里开上一枪的话……”

“砰！”他张开嘴，模仿着枪械射击的声音发出一个拟声词。

“可能会死哦。”

长久地沉默。

至少在怪盗基德的预想中，工藤新一会产生慌乱，会有所动摇，但他等了许久，工藤新一却只是盯着他，没有任何反应。

怪盗基德眯起眼，稍微有些不满，“喂，我说，至少做个被吓到的反应吧？”

“为什么会被吓到？”工藤新一神情未变，“如果可以的话，你现在就开枪吧。”

怪盗基德微微挑眉，“名侦探，你真的不怕？”

“这与怕不怕没关系。”工藤新一直视着他的双眼，“你要真想杀我，刚刚把我丢在走廊里就好，不必大费周章地把我拖进屋子里。虽然我与你认识的时间不长，但不知道为什么，我相信警察所说，怪盗基德从不杀人，过去不会，现在不会，未来也不会。”

“我相信你绝不会在此时扣动扳机。”

怪盗基德怔住了。

素来完美的扑克脸出现了一丝裂缝，虽然只有一瞬，快到工藤新一还未看清对方便已经再一次挂起了笑容。他无奈地叹了口气，将扑克枪收进口袋里，松开了桎梏住工藤新一的手。

“真是败给你了，名侦探。明明没有证据表明我一定会遵守这一原则，你却这样相信我。”他耸耸肩，嘴角终于漫出了真实的无奈笑意，“没错，我来这里的本意是要杀你，但现在我改变主意了，我不想再当个‘乖孩子’了。”

工藤新一捂住脖子咳嗽的动作顿了一下。

他坐到床上，自下而上看着站在一旁的怪盗基德，问，“既然你放弃了杀我，接下来打算干什么？”

怪盗基德歪着头，左手托着下巴，略微思索，“既然目标已经消失，不如就这样打道回府比较好？”

“不好。”工藤新一打断他，“既然目标已经消失，不如来助我一臂之力怎么样？”

怪盗基德侧过头看着他，眼神微妙，“名侦探，我可是你的敌人哦？”

工藤新一咧着嘴笑了，“是这样吗？我还以为你被我刚刚的说辞感动到了，现在不论我说什么都会轻易答应呢。”

“我又不是笨蛋。”怪盗基德皮笑肉不笑，“现在拒绝还来得及吗？”

工藤新一伸直手臂，从床上跳了下来，越过怪盗基德向着门口的方向走去。

“当然来不及了。”

 


----------


 

两人轻手轻脚从房间里出来，踏入走廊。

左手边的这排房间是宅邸里佣人住的地方，正常来讲，熄灯时间一到，没有人再会出来走动，自然也不会对刚刚走廊里引起的骚乱有所反应。当然，怪盗基德并不属于“正常佣人”这一范畴。

工藤新一向怪盗基德简略说明了自己得到的那份谜题，一并附上了他的推理。如果他的推理没有出错，“Phantom”应该在这座宅子正中央的某个位置，也正是两人目前前往的方向。

危险尚未解除，从离开佣人休息室的那一刻起，两人不约而同闭紧了嘴，将自身发出的声音降到最小，只依靠偶尔的几个简单眼神进行交流。

工藤新一与怪盗基德并肩而行，黑暗中前行的过程漫长而无聊，他不由得有些走神。

他想到了不久前怪盗基德所说的那个词——乖孩子。

暂且不论原因，黑泽家主想要杀他极有可能是乌丸莲耶授意，那么怪盗基德又是为了什么而杀他？两个人只见过一面，虽然互相敌对，但还不至于要杀掉对方。难道说，怪盗基德也是乌丸莲耶的所属势力？或者更进一步来讲，他有没有可能和自己一样，同为乌丸莲耶当年在试验机构中培养出的实验体之一？

他会不会是自己一直在找的那个人？

工藤新一眯起眼，下意识摸上了自己右手手腕处被衣物遮盖住的一个地方。他的视线实在太过直白，且异常强烈，怪盗基德沉默片刻，终于还是忍不住，侧过头递给了他一个眼神。

你这样看我究竟想做什么？

工藤新一扭开脸，撇了撇嘴。

没什么。

他虽然这样表示，却还是忍不住将余光分给了身旁的人。

这可真是奇怪又微妙。明目张胆借助敌人力量的是他，在这期间却又不断揣测怀疑着对方的也是他，又或许对方同他一样，虽然表面上不动声色，心底里却也在评判着自己。

工藤新一和怪盗基德，是宿敌却又不单单是宿敌，其间的关联如谜题一般复杂难解。

真是令人头疼啊。工藤新一在心中长长叹息一声。

 


----------


走廊尽头突然出现了些亮光，很微弱，却足够在黑暗中显眼。两人脚步一顿，互相对视一眼，小心翼翼地往前走。模糊的对话声从前方传来，还不等他们听清楚，一个人突然从灯光里钻了出来，半个身体没入黑暗，手中拿着对讲机，带着电流音的话语从里面传出来。工藤新一和怪盗基德愣了愣，对方似乎也没反应过来似的，瞪着他俩呆站在原地，而后如梦初醒一般，大喊一声，迅速拔出手枪对准他们。

“发现工藤新一了！”

工藤新一一把拉住怪盗基德的手臂将人拽向自己，另一只手摸进对方口袋里，掏出扑克枪，对准那人手中的枪毫不犹豫扣下了扳机。

他终究要比对方稍快一点，削铁如泥的扑克牌击中了对方手里的枪，“当”的一声将手枪击飞出去。对方打了个趔趄，工藤新一抓准空隙，拉起怪盗基德就跑。

怪盗基德被拽着手腕，跑的有点别扭，“喂，名侦探，那些扑克牌可不是闹着玩的，万一不小心打到了人……”

工藤新一头也不回地答，“所以我避开了他的手，放心，我准头还是没问题的。”

 


----------


他们飞速在宅邸中跑动着，黑夜迎面撞来，又如潮水般涌向身后，尚未沉淀下去便被打着手电的追击者们破开。白色光柱紧追着他们的背影，阴影落在地面上，拖成了极长的一条，随着他们的动作不断变换。怪盗基德化被动为主动，握住了工藤新一的手，同他并肩奔跑，两个人好像心有灵犀，奇妙的没有因为要向哪个方向拐弯而起冲突，几乎是在路口出现的一瞬便做出了相同的判断。机关宅邸的走廊复杂而曲折，他们渐渐甩开了身后的追击者，终于在绕过一个拐角后获得了难得且短暂的休憩时间。

“没想到就这样暴露了。”怪盗基德靠在墙上小口喘着气，问，“接下来你要怎么办，名侦探？”

工藤新一双手撑在膝盖上，抬起头看他，“照你的作风，应该留了一手吧，监视器或者窃听器，你装在这个宅子的哪里了？”

怪盗基德笑了笑，“你就这么确信？”

工藤新一定定望着他，“基德，我需要你的帮助。”

 


----------


 

黑泽家主坐在二楼北边的主卧中，眉头紧锁。

老管家默默站在他身边，垂下眼看着放在茶几上的对讲机。

他面前摆着一杯红茶，自倒上后还没来得及喝一口，此时再一看，早已经凉透了。老管家想要为他再斟上一杯，却被拒绝了。

他坐在幕后操控着追杀工藤新一的一切行动，从工藤新一踏入这间宅子直到现在，他原本为一切画好了预定的轨迹，却不想工藤新一过于棘手，轻轻松松便让一切都脱了轨。

“刚刚在一层西边的走廊里发现了工藤新一，但是现在又追丢了。”黑泽家主叹了口气，疲惫地揉着眉心，“我命令那些人去东南方向搜查了。还有，不知道为什么，怪盗基德好像混进来了。”

老管家微微蹙眉，“怪盗基德？这可不是省事的人物啊……您打算怎么办？”

黑泽家主摆摆手，“随他去，只要不影响我这边的行动就没问题。虽然现在还不知道工藤新一究竟想去哪里，但唯有中心区域，绝不能让他靠近。”

语毕，室内一时间陷入了死寂，那枚别在他胸口的乌鸦形银色胸针在灯光的照耀下微微反着光。

与此同时，一楼南部的一条走廊中，怪盗基德靠着墙，塞在右耳里的微型耳机传来了黑泽家主和老管家的对话。

“黑泽家主派人向咱们这边靠近了，对方知道了我的存在，哦还有，他似乎不想让你靠近这个宅子的中心区域。”

“真不巧，中心区域正好是我的目的地。”工藤新一贴到他身边，和他一起靠着墙，“耳机分我一只。”

怪盗基德无奈道，“我说名侦探，你也太不客气了。”

工藤新一瞥他一眼，“你很啰嗦诶。”

 


----------


老管家最终还是为黑泽家主倒上了一杯新的红茶，两人沉默片刻，老管家突然叹息一声。

“工藤先生是名优秀的年轻人。”

“是啊，但是我无法违抗乌丸先生的命令。”黑泽家主身体前倾，双手手臂撑在茶几上，手指交叉拖住了下巴，眼眸中逐渐漫上了一层灰色的颓意，“乌丸先生说要杀掉工藤新一时的表情，我到现在也忘不掉……”

 


----------


三天前，黑泽家主亲自去黄昏别馆面见了乌丸莲耶。

乌丸莲耶就在他平时十分喜欢的那个房间里，逆着光坐在窗前，身前是一张矮桌，摆着副西洋棋，棋子却没有规整地立在棋盘之上，除了黑白双王，其余的棋子全部凌乱地散落在上面。

黑泽家主站在离他不远的地方，因为刚刚听到的内容而震惊无比。

“您、您说什么？要我杀掉工藤新一？可他不是您极为看好的一个年轻人吗？”

“没错，确实是这样。”乌丸莲耶笑了笑，“他确实是我最喜欢的孩子，但也仅此而已，你可曾见过优秀的棋手因为棋子的消亡而哀伤？”

黑泽家主僵在原地，只觉得喉咙被人掐住一般，发不出声音。

指尖点上白王的王冠，轻轻一推，白王重心前倾，撞上了黑王，两颗棋子晃了晃，一同倒在了棋盘上。乌丸莲耶垂眼看着散落的棋子，不甚在意地说，“若他无法从这个死局中活下来，说明也就不过如此了，我不需要没用的棋子。”

月亮高悬于他身后的夜空之中，苍白月光勾勒出他的脸部轮廓，稍稍显出些可怖的模样。乌丸莲耶眯起眼，笑意渐深。

“他需要被逼得再紧一些，最好能从中染上杀意，这才是我最希望的理想状态。”

 


----------


“那个时候我无法从乌丸先生的脸上看到一丝一毫属于人类的情感，‘杀掉工藤新一’对他而言似乎只是件极普通的事，虽然我不该这么说，但那时候的乌丸先生……很可怕。”

黑泽家主闭上眼，深深吐了一口气，脸色稍稍有些难看。他睁开眼，将视线投在不见光亮的窗外。

雷雨交加。

工藤新一和怪盗基德靠在一起，沉默地听完了黑泽家主所说的话。

时间近乎停滞，工藤新一从未觉得黑夜竟能这样压得人无法喘息。怪盗基德悄悄看了他一眼，对方蹙着眉尖，面色平静，却像是暴风雨前的征兆，只叫人觉得压抑。

他本该有许多疑问，也确实有许多疑问，最终却只咳了一声，说，“刚刚的事，我会当做没听见的。”

工藤新一把耳机还给他，站直身体，离开了墙根，抿着嘴唇沉默很久，才说，“谢谢。”

“不客气。”怪盗基德耸耸肩，“你接下来打算怎么办？”

视线投向墙壁，工藤新一望着宅邸中心的方向，眼中是深沉的蓝，“还是要去中心区域，我有必须要确认的事情。”

 ·

 ·

# 03.

“你知道该如何让工藤新一这样聪明的猎物落入圈套吗？”

 

三天前，乌丸莲耶曾在黄昏别馆里这样问黑泽家主。

但他未等对方回答，率先抛出了答案。

“只要给他设立一个目标，并在中间插入重重阻碍与危机，他就会自发地去克服，拼尽全力也要到达所谓真相的终点，即使在那之后等待他的是早已设好的圈套。毕竟他就是这样一个遇到挑战和威胁反而会兴奋起来的人，没有人比我更了解他。”

“而这次也一样。”

说罢，他将那枚白王拿起来，握在手中轻轻摩挲，若有所思。

 


----------


 

工藤新一与怪盗基德在黑暗中向着宅子的中心方位进发。

“名侦探，你也发现了吧，有点不对劲。”

怪盗基德说出这话的时候，他们刚刚摆脱身后人的追击，进入了中心区域内的一条走廊。两人贴着墙根，稍稍放慢脚步，在黑暗中悄声进行着交流。工藤新一走在后面，闻言顿了一下，而后很快跟了上去。

“我们来到了中心区域，或者说黑泽家主居然放我们来到了中心区域，很不对劲。”

怪盗基德微挑唇角，“你果然也看出来了。”

“没错，虽然追杀的人追的很紧，但他们包围过来的方向很奇怪，表面上看起来没什么问题，实则却在有意无意地引导着我们前往中心区域。”工藤新一敛起目光，微微皱起眉尖，“但是黑泽家主分明说过，绝不能让我靠近中心区域。”

怪盗基德停下脚步，把手撑在一旁的墙壁上，环视着周遭黑暗的环境，“我们是不是遗漏了什么？”

“遗漏了什么……？”

“Phantom”的谜题和黑泽家主说的话交织闪现在脑海中，工藤新一思索片刻，忽的睁大了眼睛。

他想到了一种很不妙的可能性。

话未出口，他们脚底所踩的地面突然剧烈晃动起来，整段走廊的地板就像是变成了一个巨大的翘板，又像是失了平衡的天平，一端下沉，另一端翘起，两人根本来不及逃跑便已经被卷入了这突生的异变之中。身体随着地板的倾斜向前倾倒，工藤新一难以维持重心，只能在一片混乱中勉强抽出些注意力看向身前的怪盗基德，对方瞪大了眼睛，难得没有维持扑克脸，也是一副极为震惊的模样。

他们终究没有在踏入圈套之前察觉到圈套的存在。

 


----------


“乌丸先生告诉我，只要将藏匿‘Phantom’的所在之处指引向中心区域，并且不断派人追杀工藤新一，对方就一定会拼命到达那里。如果中途能够杀掉工藤新一，任务就算平稳的结束了，但如果没能杀掉也不要紧。”

此前管家重新倒上的茶已经喝的见底，黑泽家主站在操控宅邸中所有机关的总装置前，微微眯起眼。

“中心区域的密室是杀掉工藤新一的第二重保险。”

 


----------


重力拽着两人逐渐往深处坠落，机关开启的声音震耳欲聋，工藤新一不自觉动了动手臂，像是要向怪盗基德递出一只手似的，然而比起行动，呼唤对方名字的话语率先在地动山摇之间传向了对方耳畔。

“基德——！”

怪盗基德看着他，震惊的表情只露出了一瞬间便被迅速收好，对方挂起一个笑，在这样危急的状况下甚至称得上游刃有余。他是同工藤新一势均力敌的存在，有着不输于工藤新一的头脑和行动力，只在一切刚发生的瞬间产生了片刻慌乱，还未等工藤新一反应过来，他已经用力推上了对方的身体，趁着地板还没有完全倾斜到不可站立的地步把人推出了机关的中心范围之外。工藤新一看起来惊讶极了，那只尚未递出的手倏地远离了刚刚还近在咫尺的白色衣角，怪盗基德的嘴唇开开合合，周围一片嘈杂，他却清楚地听到了对方所说的话。

“名侦探，你可一定要活着出去，不能辜负我难得的好意哦。”

地板愈发下沉，几乎快要到了一个垂直的角度，从中漫出的黑暗像是只蛰伏于阴影中的巨兽，张开血盆大口，缓慢又无声地将怪盗基德吞进腹中。那是工藤新一第一次看见怪盗基德如此真诚的表情，对方在说出这句话的时候放弃了一直执着的扑克脸，反而换上了一个足以漫进眼瞳的真切笑容，仿佛他只不过是在向工藤新一做一场再普通不过的道别。他们之间依旧有着猜忌，有着隔阂，谁也没看穿谁的真面目，甚至连宿敌一词都不过是外界定义而来的，但这一瞬间，工藤新一没有任何犹豫，纵身一跃，离开了才待了不到两秒的安全区域，扑进黑暗，抓住了怪盗基德的手。

“你可真是……不要小瞧我！”

工藤新一像是有些生气，紧抿着嘴唇，眼中却不含怒意，只是直勾勾地映出了怪盗基德下落的身影。他将手伸的很长，袖口被气流撩起了一小截，露出了以往一直遮盖着的纤白手腕。怪盗基德仰着头，瞥到了对方手腕内侧的一小片皮肤，忽的怔住了。下一秒，工藤新一与他十指相扣，那双蓝宝石般的眼眸凑近到他的眼前，方才还稍显遥远的距离被不可思议地拉近，两人就这样一同坠入了不见五指的黑暗之中。

地板合拢，巨大机关的聒噪声响渐渐平息下来，吞没了两人的宅邸就像什么都没有发生过一样，恢复到了最初的死寂。黑泽家主重新坐回到沙发上，茶杯不知什么时候已经被续满了，但和刚才稍有不同，再端起茶杯时他的心情极其轻松。

“刚刚收到联络，我的人赶到中心区域的时候正好看见工藤新一和怪盗基德中了机关，一起掉进了密室。”

他长长舒了一口气，手指一下下扣着杯壁。窗外雨势渐小，最开始的电闪雷鸣已经看不见了，雨点打在玻璃上，发出沉闷的声响。

完成了乌丸莲耶的要求，他看起来却没有多高兴，只是用手按压住已经紧蹙了许久的眉心，轻叹一口气，“任务完成了。”

 


----------


 

一片漆黑。

下坠的时候怪盗基德抱紧了工藤新一，率先落了地，好在密室不深，摔在地上不至于出什么问题。工藤新一从柔软的身体上爬起来，在黑暗中听到了怪盗基德的吸气声，对方揉着腰，小声抱怨着疼。工藤新一担心地往他身上摸，急于确认他有没有受伤，却不知道摸到了哪里，被对方嘶了一声，摁住了手腕。

“我，咳，我没事，名侦探。”

“哦……哦。”工藤新一咳了一声，视线飘向一边，悻悻收回了手，“你没事就好。”

他坐到一旁，稍微花了些时间来整理思绪。

指向中心区域的“Phantom”的谜题，半路突然出现的追杀者，真正的幕后指使人，表面上伪装的不动声色的暗中诱导，以及精准开启的巨大机关……

“果然和我刚刚想到的一样。”工藤新一支起一条膝盖，将手臂搭在上面，叹了口气，“从一开始，这就是一个针对我的陷阱。”

怪盗基德理好了自己被压得皱巴巴的女仆裙，坐到工藤新一身边，问，“我本来还想着咱们两个中起码有一个能得救，谁知道你居然就这样跳下来了。接下来怎么办，名侦探？”

“方法总比困难多，再说了，我怎么可能见死不救。”他说着，稍稍将视线转向镶着蕾丝花边的裙子边缘，还有半藏在下面的纤细大腿。他当然知道怪盗基德和他一样是不折不扣的男人，但那双腿实在过于好看，他只看了两眼，突然觉得有些面热，便慌忙移开了视线，“咳，你不换衣服吗，现在已经没必要伪装了吧？”

“唔？”怪盗基德伸手扯了扯自己的裙子，修长的手指在工藤新一面前摆了摆，“暂时不了，这样不是很可爱吗？”

工藤新一直勾勾盯着对方的手，由于伪装的限制，那上面没有平时总是戴着的白手套。

也许可以取到指纹……

但他很快撇开眼，“罢了，随便你。”

怪盗基德没有注意到他的视线，站起身，环视了一圈密室，又深吸了两口气，面色突然变得有些凝重，“名侦探，你注意到了吗？这个房间似乎是密闭的，完全不通风。”

工藤新一愣了愣，猛地站了起来，打开手表上的手电筒往墙壁照去。墙上本来有几个通风口，但现在却全部被闭合住了。难怪他刚进入这间密室便觉得有种说不出来的奇怪感，仿佛空气都凝固了一般，一点流通也没有。

这间密室不大，只放了些零散的杂物，却也都很老旧了，积了一层厚厚的灰，没什么引人注意的地方。他走到墙边，顺着墙壁开始仔仔细细地摸索，像是在找什么。

“必须要赶紧找到打开密室的机关。”他拧起眉毛，脸色比怪盗基德的还要凝重几分，“否则估计过不了多少时间，我们都会窒息而亡。”

“‘Phantom’呢？你来这里的目的不就是为了找它吗？”

“根本就不存在什么‘Phantom’。”工藤新一压低声音，莫名带了些轻微的怒意，“当初解开谜题的时候我就觉得奇怪，虽然谜题指向了中心区域，但有关‘Phantom’的具体位置却模棱两可，让人根本无法做出准确的判断。如今这已经确定是一个陷阱，那么‘Phantom’的真实性也就值得怀疑了。Phantom，幻影，不存在之物，从一开始‘Phantom’就只是一个幌子，仅仅是一个驱使着我来到这里的理由，根本就没有这样一个东西。”

也是乌丸莲耶为了试探他而编造出来的剧本。

贴在墙上的手慢慢攥紧，工藤新一的眼中悄然冒出了冷意。

怪盗基德沉默片刻，忽然重新坐回了地上，他托住下巴，凝重的表情散去了，竟挂上了些不以为意，“‘Phantom’怎样都无所谓了，不过这里面可不一定有打开密室的机关哦，名侦探。”

工藤新一回过头看他一眼，“所以只能赌一把了，坐以待毙不是我的作风。”

更何况他刚刚抱着一定要把人救出去的决心才跳下来的，无论怎样也不可能眼睁睁看着基德在他面前送死。

怪盗基德耸耸肩，做了个“请便”的手势，微微眯起眼，视线在黑暗中悄声落在工藤新一身上，带了些审视与猜疑。工藤新一半弯着腰，手掌贴在墙上，神情专注，腕表上的微型手电是这间密室中唯一的光源，阴影顺着袖口往衣物遮住的内部延伸。怪盗基德盯着他的右手手腕，顺着动作看他时不时露出来的一小截手腕皮肤，若有所思。

两个人不约而同降低了呼吸的幅度，尽量将死亡逼近的时间再拖久一些。工藤新一转了一圈，大致将墙壁摸了一遍，然后坐回到怪盗基德身边，叹了口气。

怪盗基德侧过头看他，“没找到？”

工藤新一点点头。

怪盗基德问，“要放弃吗？”

工藤新一看他一眼，“怎么可能。”

“也是。”怪盗基德笑了笑，看着对方再次起身，慢悠悠道，“不过名侦探，万一真的没有出去的办法，你不觉得最后这些时间有点浪费吗？”

工藤新一顿住脚步，不解，“你想说什么？”

怪盗基德也站起来，“我是说，反正我们也有很大可能会死掉了，不如临死前做点有意思的事？”

工藤新一莫名其妙地看着他，“你脑子摔坏了？”

怪盗基德却没说话，只是直直望着他。工藤新一站在离他两步的距离，对方看起来和平时没什么差别，还挂着丝淡淡的笑意，但不知道为什么，工藤新一突然有种不太妙的感觉。他微不可察地往后退了一小步，无声绷紧了身体，怪盗基德笑容加深，向他迈进了一步。

“喂，基德，你——呃！”

话音未落，怪盗基德的脸庞已经闪到了他面前，一股大力将他往身后的墙壁上掼去，后脑勺磕到了墙，工藤新一痛的眯起了眼，再睁开眼时他已然失去了主动权。怪盗基德把他压在墙上，一条腿挤进他的双腿间，同时制住腰身，让他无法动弹。工藤新一咬着牙试图反抗，却被对方掐住了手腕扭到身后，没有戴白手套的手捏住了他的下巴。

工藤新一瞪着他，胸口剧烈起伏，“怪盗基德，你干什么？想让咱们死的更快吗？”

“怎么会？”怪盗基德挑起眉，“我这一天这么惊险刺激可全都拜名侦探所赐，现在我不过想索要点报酬罢了。”

工藤新一又露出些茫然的神色，“报酬？”

怪盗基德凑近到他耳边，压低了声音，“比如一个吻。”

这句话不出所料又引起了工藤新一的挣扎，名侦探不可思议地盯着他，像是想不通在这样危急的关头下他为什么还会想这种事情。怪盗基德把人牢牢摁住，鼻尖相抵，他从那双与自己极其相似的蓝眼睛里看到了惊慌和无措。

“名侦探，闭上眼睛比较好哦。”

“混、混蛋，我怎么会怕……”

工藤新一不由自主地将头向后仰，却只是让墙壁坚硬的触感更清晰了几分，没什么作用。怪盗基德盯着对方那副已然乱了心神的表情，微微勾起唇角，掐住对方右手手腕的那只手稍稍松了劲，摸到袖口处，轻轻按压在手腕内侧的皮肤上，向里摩挲着。

相较其他部分的皮肤，那里能摸到轻微的凹凸感，像是纹了什么上去。

“要亲了哦，名侦探。”

唇瓣几乎相贴，工藤新一甚至能感受到怪盗基德的呼吸，密室里太静了，静到能听到他愈发快速的心跳。他最终还是闭上了眼睛，说不清是害怕了还是下意识，怪盗基德盯着他，灵活的手指仔仔细细地摸索着他手腕内侧的皮肤。

最外侧的纹身是1，紧接着是4，同他之前看到的相同，再然后是……

“咔哒”一声轻响在此时突然响起。

两人同时愣住了，于是那只差一点点就能让唇瓣贴在一起的距离便被这样留了下来。工藤新一睁大了眼睛看着他，顺平呼吸，有些急促地开口，“等、等一下，基德。”

怪盗基德不满地蹙起眉，悄悄收回了在对方手腕上摸索的手，“怎么了？”

“我的头好像压到了一个像是机关的东西。你松开我。”

工藤新一用了点力把他推开，怪盗基德顺着他的意思，不再像刚刚那么难缠。他背过身，在刚刚后脑勺贴到的墙壁附近摸索了一会儿，找到一个微小的凸起按了下去。

之前密室开启时的巨大声响又一次传了出来，似乎墙壁内部镶嵌了无数机关，在此时一同运作。一扇暗门突然出现在密室的另一扇墙壁上，门板厚重，经由机关拉扯的力度才缓缓向两边打开，新鲜空气从黑洞洞的通道里涌出来，气流带起了两人的衣角和发丝。

工藤新一怔愣一瞬，突然笑了，“是我赌赢了。”

怪盗基德敷衍地拍了拍手，“运气可真好，名侦探。”

工藤新一瞥他，“你怎么满脸写着不高兴？”

怪盗基德摸摸鼻子，“倒也没有，只是你发现机关的时机实在是不太巧。”

他还没有确认完纹身的完整内容，也还没有亲到名侦探那副略薄的嘴唇，虽然亲吻不过是转移注意力的一种手段，但不得不说，他从心底渴求着与对方的亲密接触。

他偷偷瞄向工藤新一的唇瓣，正巧对方也投了视线过来，眼神相撞，工藤新一愣了一下，迅速撇开眼。

“走吧。”

他率先步入黑暗，背影仓促，像是落荒而逃。

 


----------


 

工藤新一从密室中的通道离开黑泽家，回到工藤宅时，将近凌晨四点。大雨初霁，地平线在晨昏交错的时段中显得模糊不清，从极遥远的地方透出了一丝微薄日光。他坐在沙发上，只觉得从没有哪一天像现在这样累，身心都是疲惫的。但又不仅仅如此，与怪盗基德的意外相遇成为了这一天中唯一为他注入力量，缓解疲惫的事情。

现在实在过早，也过晚了，正常来讲，所有人都应该陷入睡梦之中才对。但工藤新一不会去担心乌丸莲耶的睡眠问题，既然对方要他每日汇报，他便照做。

对方似乎在等他，电话拨过去很快就被接通了，乌丸莲耶的声音听起来如常，不像是匆匆忙忙地从睡梦中醒来。但是工藤新一这一次很异常地没有率先开口，反而不发一言，对方便也什么都不说，同他一起陷入了沉默。

过了许久，久到时针已经指向了4，分针也已经越过12许多，工藤新一才开了口，“您试探够了吗？”

乌丸莲耶平淡地回答，“我从一开始就知道这样是杀不死你的。”

工藤新一嗤笑一声，“那您何必做那么多无用的事情？”

“我只是想让你知道。”他顿了顿，将声音放的缓慢而低沉，“永远不要违抗我，永远不要背叛我，你只要做一个乖孩子就好了，新一。”

 


----------


 

晨光漫进了半间屋子。

光与影勾勒出工藤新一的脸庞，半张脸沐浴在新生的晨光之中，那双蓝色的眼睛却浸入了黑暗，其中闪着如星一般的光点，在阴影中光芒不灭。

乖孩子。

他反复咀嚼着这个词，即使电话已经挂掉许久，乌丸莲耶的声音在耳畔消弭于无形。

怎么可能做个乖孩子？

他微微眯起眼，将右手臂的袖子绾上去，露出了其下掩藏的皮肤。此前怪盗基德曾想要悄悄确认的、纹有纹身的那一片暴露在晨光之下，清晰可见。

那上面纹着四个数字——1412。

“怎么可能做个乖孩子？”工藤新一放低了声音呢喃，在那四个数字上轻轻摩挲，“从一开始我就没想做个乖孩子，也绝不会做个乖孩子。”

 ·

 ·

# 04.

自从离开乌丸莲耶的实验室起，工藤新一一直都知道，自己失去了一部分记忆。

说是失忆却又不太准确，他什么都记得，只是在他记忆中的一位重要角色缺了席。

曾经有谁作为他的对手同他进行对战练习，他们在大人们的目光下厮杀的毫不留情，背地里却成为了双方在那所实验机构中唯一的朋友。他偷偷创造了一种独属于自己的暗号，只为了能够和那个人传些毫无意义的小纸条，在大人们严密监控的环境下开辟一片能够自由说话的天地。实验机构里冰冷的不具一点温度，而他们是彼此唯一的温暖。

这位重要角色本该铭刻在他的记忆之中，同那些带着色彩的回忆一起，但如今，那个位置只剩一片空白，留下的唯一一个印迹仅仅是不知出于什么理由而画在胳膊上的编号。

NO.1412。

这也是工藤新一寻找那位重要角色的唯一路标。

 


----------


 

四月二十日，怪盗基德再次寄出预告函，伴随着一种不明所以的新型暗号。

当天晚上，警方给工藤新一送来了预告函复印件，边说明，边抱怨对方出的谜题真是越来越难懂了。工藤新一奇怪地接过复印件，只看了一眼，忽的怔住了。

许是他的表情过于震惊，警察挠了挠头，小心翼翼地问，“有什么问题吗，工藤侦探？”

工藤新一回过神，将复印件收好到口袋里，笑了，“没什么，只是他这次的暗号实在过于装模作样了。”

 


----------


四月二十一日，凌晨十二点，工藤新一独自一人踏上了杯户市立大饭店的天台，同四月一日那晚相同。只不过这一晚工藤新一不为厮杀，而为赴约。

约他的自然是那位“装模作样”的小偷先生，怪盗基德。

 


·


白色大鸟于零点钟声响起时准时降落。

怪盗基德收起滑翔翼，夜风将他的披风托起，划出一道边缘染着光的弧线。他顿了顿，而后向着工藤新一信步走来，依稀让工藤新一产生了一种错觉，似乎今夜是他们初次相遇的那一晚。

工藤新一站在原地，看着对方一步一步走近，说，“很守时，怪盗基德。”

就连所想也同那一晚一样。

怪盗基德在他面前站定，突然单膝跪地，握住他的右手，轻吻手背，“绅士不会让约会的对象久等的。”

等到礼节结束，工藤新一将手抽了回来，从口袋里掏出那份预告函的复印件，夹在两指中间，举在空中晃了晃，“预告函上的暗号，我已经解开了。”

怪盗基德站起来同他平视，笑了笑，“那么内容想必你已经知道了吧？”

“当然。”工藤新一微抬下颌，将那些不明所以的暗号翻译出来，“‘是你吗，4869’。啧，有够装模作样。”

怪盗基德只是笑，星光漫进了他的蓝色眼眸中，熠熠生辉。

“两个问题。”工藤新一将复印件收好，比了个“2”的手势，“第一，这可是我创造出来的暗号，为什么你能够使用？第二，你怎么知道我是4869？”

“你不是早就猜到这两个问题的答案了吗？”怪盗基德耸耸肩，露出些无奈地神情。他将自己右手边的袖子绾起，露出其下隐藏的手腕皮肤，而后递到工藤新一的面前，让对方能够看清楚，“你的右手腕上也纹着我的编号，不是吗？”

工藤新一垂下眼，只见城市的灯光漫上了怪盗基德的小半个手臂，对方手腕内侧的皮肤上纹着四个数字，同他的纹身位置几乎相同，却是完全不同的内容——4869。

也是工藤新一在试验机构中的编号。

怪盗基德弯起唇角，露出那夜在机关宅邸中曾经展露出来的真诚笑容。他想过很多种重逢的情况，也想着一定要为这场重逢装点上盛大的演出，但等到心心念念的人真的站在自己面前，他却又什么漂亮话都说不出来了，所有在时光中发酵到波涛汹涌的激动和喜悦掩藏在稍有平淡的语气之下，他放低了声音，极缓慢地一字一句说，“别来无恙，4869。”

工藤新一没说话，只是默默将自己的右手臂袖子绾了起来，露出那片纹着“1412”的皮肤，并排贴在怪盗基德手臂的旁边。两组数字浸在微弱的灯光下，时隔多年终于再度相聚。工藤新一抬起眼，望着怪盗基德那双与他极为相似的蓝眼睛，突然笑了，连眉眼都弯了起来，其间是乌丸莲耶从不允许的轻松与恣意。

“我终于找到你了，1412。”

·

分隔数年，他们仅凭刻在手臂上的路标和扎根心底的执念，终是跨越所有的黑暗与冰冷，找回了记忆中最重要的彼此。

 


----------


 

实验室的建立源自乌丸莲耶的一个理想。

长久以来，他一直在思考一个问题——世俗评判的精英人士是否可以被人为制造培养出来？或者更进一步来讲，能否通过控制社会中的精英来控制社会，甚至改写社会规则？

为了培养实现这个想法所需的实验体，即社会中能够被评判为精英的人，实验室成立了。

每隔一年，乌丸莲耶都会搜集一百名具有潜力的孩子送进实验机构进行培养，并从中筛选出符合自己预期的实验体。十年前，工藤新一和怪盗基德分别作为编号4869和1412的实验体进入了实验室。

那时所有孩子都没有姓名，区分他们的唯一方法只有进入实验室时被分配到的个体编号，他们在接下来的七年中接受相同的教育和训练，并不断进行内部的切磋和厮杀，败者迎接死亡，胜者则可以活下去，并且得到离开实验室，获得姓名，像一个正常人一样步入社会的权利。

对于乌丸莲耶而言，他真正需要的只有在厮杀中活到最后的那一个，其余的九十九个不过是弃子，是理应丢掉的残次品。每一批实验体都只能存活一个，历年如此，直到NO.1412和NO.4869所在的那一批，情况出现了变化。

 


----------


十年前，NO.1412和NO.4869开始注意到对方。

这在实验室中非常罕见，毕竟对于实验体而言，除自己之外的九十九个孩子算不上同伴，只会是竞争对手，昨天还在一起训练，第二天却在厮杀中杀死了对方，这样的戏码每天都在实验室中上演。

乌丸莲耶是个有些偏执的人，他不允许实验体之间过多交流，这样便不会产生多余的感情。对他而言，感情只不过是完美艺术品上的败笔，是精英最不需要的东西。

NO.1412和NO.4869的情况却有些特殊。

直到现在，实验人员在回忆起这两个实验体的时候都会说上一句“怪胎”，他们很强，比乌丸莲耶此前筛选出的那几个“精英”都要强，却偏偏不具备乌丸莲耶最看好的一种品质——杀人不眨眼的果断与决绝。

在实验设施中度过的七年内，他们两个从没有杀死过任何一名实验体。他们自然被教授了该如何去运用刀与枪，也用的比其他任何人都要好，却从未将这些凶器对准过与自己同为人类的其他实验体。正因如此，比起如何将人一击致命，他们更擅长如何在最短的时间内使人失去战斗能力，这往往使得记录实验结果的研究人员很是头疼。

即使手下留情了又怎样？他们一边收集实验资料，一边将这些丰富进NO.1412和NO.4869的个体档案里。最终那些在对战中失败的实验体还是会被乌丸莲耶处理掉，败者走向死亡，谁也改变不了。

 


·


NO.1412和NO.4869都太过优秀，七年间，他们交手过无数次，每一场都是平局，乃至后来他们对于对方的招式几乎烂熟于心，只是一个细微的反应便能判断出对方接下来要做什么，乌丸莲耶却头一次无法当机立断做出选择，将两人中的任意一个处理掉。

但是胜负终究要分出来。最终能够获得姓名，走入社会的“精英”永远都只有一个。

 


----------


当时NO.1412和NO.4869住在相邻的两间屋子里，唯一连通的只有墙壁上的一扇小窗户。两个男孩在白天里显得沉默寡言，实验人员说让他们做什么，他们便去做什么，除了从不对人下杀手，他们几乎是最为完美的实验体。但是等到灯光熄灭，轮值的人也忍不住开始打起哈欠，那扇小窗户会被轻轻敲响。

“睡了吗，4869？”1412趴在小窗户前，只露出了头顶的一小撮头发，向着4869住的房间里极小声地说话。

4869轻手轻脚挪到窗户前，丢了个对方看不见的白眼，语气稍有嫌弃，“想也知道没有睡。”

1412轻轻笑了。

沉重的训练和学习日复一日，几乎快要让男孩们稚嫩的身躯难堪负重，然而即便如此，他们还是不愿早早睡去。无尽的厮杀可以磨灭所有人的人性与勇气，而从那扇小窗中涌出来的是整座实验机构中唯一带着温度与色彩的东西，在他们堪堪坠落深渊时将他们拽回到人间。

他们不记得是如何聊起来的了，好像只是其中一个人率先鼓起勇气，在小窗旁轻敲了敲，问了一句“在吗”，对方给了回应，男孩们的友谊便一发不可收拾，在实验室这座冰冷的峭壁之上开出了灿烂的花。

“今天对战时你用的那招可真厉害，我没见过，新招式吗？”1412在空中挥动着手臂，靠在墙上，语气夸张，“还好我反应快，不然今天恐怕就要输了。”

“你还好意思说。”4869撇撇嘴，“我好不容易想出来的新招式马上就被你看破了，还被反将一军，要说输也是我输才对。”

“怎么会！”1412突然急了，从窗户里露出了小半张脸，用那双蓝色的眼睛直直盯着他，“4869不会输的，我也不会输的，谁都不会输。”

4869愣了愣，从那双眼睛里看到了自己的面庞。他垂下眼，沉默片刻，而后很小声，却像是发誓一般，带着某种不可瓦解的坚定与执念，说，“没错，不会输，谁都不会输。”

谁都不会被乌丸莲耶带走处理掉。

但男孩子们快乐的夜间谈话很快就被发现了，实验人员听到了从他们房间中传出的动静，好在并没有听清谈话的内容，4869和1412便迅速停止了这项活动。当晚1412寂寞地坐在小窗户前，很想像以往那样轻轻敲一下，却又想到站在门外的保卫人员，不得已收回了动作。

没有4869的夜晚竟然会无趣到如同窒息一般，以前他从未惧怕过的黑暗张牙舞爪地向他扑来。他望着窗外的残月，眉眼间刚刚蓄上一点忧郁，一个纸团突然砸中了他的脑袋。

纸团是隔壁丢过来的，1412将它拆开，只见里面写了一句话——我创造了一种独属于咱们两个的暗号，以后用暗号来交流吧。

1412从小窗户往隔壁看去，黑漆漆一片，不见4869的身影，他却好像看到了对方勾起唇角微笑的模样。他将纸条捧在手心里，悄悄笑了，如获至宝。

 


----------


自那以后，男孩们的房间中再没有传出过交谈的声音，纸条取而代之，成为了联通心意的桥梁，躲过了实验人员的眼。

一传便是七年。

彼时是他们在实验室待得最后几个晚上，七年时光即将结束，当初同他们一起进入设施的那一百个孩子如今只剩了他们两个，他们打了无数场平局，却不得不在明天一决胜负。

他们平时总是有许多话，谈天谈地，谈些遥远却令人无比憧憬的事情，只要一方开了头，另一方便会像个话匣子似的，再难停下来。但是那一晚，他们背靠着墙，就坐在小窗户下面，谁也没有开口。

最终一个纸条从1412的房间里塞了过来，正落在4869面前。

『明天就要一决胜负了，4869。』

4869写好回复，递了回去。

『是啊，这个胜负我们已经拖了七年了。』

纸条很快传了回来。

『可是我不想分出胜负，我还没用名字叫过你，4869。』

4869怔愣一瞬。

他曾经期盼过属于自己的名字，期盼过同以往那些幸运儿一样，活着离开实验室，成为一个正常人，走入社会。但获得这些的代价若是1412的生命，他宁可不要。

没有名字会怎样？到死都只是编号为4869的实验体又怎样？他曾经活过，同1412成为过挚友，便不会后悔。

1412的纸条又传了过来。

『4869，我不想你死，我们一起活下去吧。』

4869惊讶地睁大了眼睛。

『可是你要怎么……』

『平局，明天还是打平局。』

窗户后传来了1412的笑声。

『赌一把吧，4869，赌乌丸莲耶面对平局究竟会如何选择。』

『你是说……』

『没错，一半的概率，明天我们若还是平局，乌丸莲耶有可能会同时让我们两个活下去。但若是赌输了，就只能委屈你和我一起去死了。』

4869忽的笑了。

他把回复的纸条写得飞快，感觉从没有哪张纸条他写得这样快过。

『怎么会委屈？同你一起迎接死亡，乐意之至。』

房间里安静一瞬，两个男孩子突然同时笑了出来，笑得轻松恣意，仿佛此时谈论的不是生离死别，而是远走高飞。死亡之于他们就像是悬于头顶的达摩克利斯之剑，这把剑悬了七年之久，如今终于要落下来了，毁天灭地，势要将其中一人彻底摧毁，他们却背靠着背，无所畏惧，甘之如饴。

又一个纸条递了过来。

『对了，我听说能从实验室离开的实验体都会进行记忆清洗，虽然不知道要洗掉什么记忆，但如果我们忘了彼此该怎么办？』

4869对着纸条皱起脸，还没有想到方法，1412突然举起手臂贴在了窗户前。

他抬起头，看到对方手腕内侧的皮肤上歪歪扭扭写了四个数字——4869，正是他的编号。

『我想到啦，咱们在手臂上写上对方的编号，这样就算被洗掉记忆也能好歹留下一个记号了。』

他仿佛看到了1412满是笑意的脸，那是其他人从未见过的1412。实验人员和乌丸莲耶都当1412是个没有多余感情的完美实验体，只有他知道，1412笑起来有多好看。

『好。』

他拿起笔，就着月光，用写字不熟练的左手在右手臂内侧上一笔一划写下了“1412”。

 


----------


第二天，1412和4869迎来了两人间最后的决斗。

鲜少直接出现在实验室内的乌丸莲耶就站在一旁，和那些实验人员一起，站在房间外面便于观察的区域。1412和4869面对面站着，中间隔出一段不远不近的距离，像以往的每一次决斗一样。

实验人员终于等来了记录这两位实验体最终数据的时刻，想到以往的平局，多少有些兴奋与激动。他们被给予了刀，可以怀抱着杀意向对方刺出足以致命的伤害，这也是乌丸莲耶希望看到的。他只需要一个完美的棋子，为此他已经等了七年。

1412和4869间没有交流，只从眼神，他们便已经读懂了对方所想。铃响，两人如离弦的箭一般冲了出去，刀刃相撞，金属声响回荡在空旷的房间内。研究人员看得有些呆了，此前七年里的厮杀似乎只是儿戏，直到现在他们才真正看见1412和4869真正的实力，他们像是带上了杀意，一招一式间都是从未有过的狠厉，却仍守着底线，在刀锋划过脖颈的时候会不自觉错开纤薄的皮肤。

七年光阴，他们从孩童成长为少年，从相互陌生到相互熟识，一举一动都宛如镜子中映出的另一个自己。这场决斗格外漫长，所有人都在期盼他们中的一个能够杀死另一个，但最后刀锋卷着气流，互相抵在了彼此的心脏上，为这场决斗画下了句号。

依旧是平局。

1412和4869维持着举刀的姿势停下动作，急促地喘着气，眼瞳中只映出了对方的身影。

研究人员托着档案，有些为难地看向一旁的乌丸莲耶。乌丸莲耶站在玻璃外，盯着室内的两名少年，微微眯起眼。

“你们两个中只能活一个，这是规矩，你们自己来做选择。”

1412和4869对视一眼，轻轻点了点头。

他们已经料想到这种情况，如果无论如何都要以牺牲一个人为代价去保全另一个人……

握住刀的手同时用力，刀刃刺进少年们的心口，鲜血霎时间从那层脆弱的皮肤下涌了出来，染红了衣襟。

他们会选择一同迎接死亡。

研究人员慌了神，急忙去问乌丸莲耶，却见对方的脸色阴沉下来。

“乌丸先生，现在该怎么办？以前从没有发生过这种情况！”

“他们在逼我做出选择。”

乌丸莲耶的脸色从未这样难看过，甚至声音都带上了冰冷的怒意。他拿过两人的个体档案，仔仔细细地看着，手指紧捏着纸页的边角摩挲。少年们什么都没说，甚至连眼神都未曾分给过他一个，但那两副锋利的尖刀却已经将他们的意思分毫不差地传达给乌丸莲耶了。

要么一个“精英”都得不到，要么就同时留下。

“NO.1412和NO.4869，这次存活下来的是双王吗……”

乌丸莲耶抬起手，示意决斗终止。房间内的少年们丢掉尖刀，同时跌坐在地面上，形容狼狈，却无声地露出了一个胜利的微笑。

赌赢了。

“他们或许以为自己赌赢了。”乌丸莲耶面上没什么表情，眼神中却逐渐弥漫起残忍的杀意，“但这场决斗还远远没有结束。”

“如果抹去他们有关对方的记忆，给予他们姓名，命令他们互相残杀，会发生什么？”

“失去了记忆的基石，他们还能像现在这般相互信赖，甚至生死相托吗？”

 


----------


 

“那场决斗之后，我果然被洗去了有关你的记忆，获得了‘工藤新一’这个名字，成为了乌丸莲耶口中所说的‘精英’，他最需要的完美棋子。”

工藤新一与怪盗基德并肩坐在天台之上，身下城市的灯光绵延成一片不见边际的海洋。有一瞬间，他们像是卸去了侦探与怪盗的外在伪装，而只是当年在实验室中的那两个孩子。七年日月，他们靠在小窗户前，躲过周围大人们冰冷的视线，试图从对面偷得一丝暖意。如今他们肩并肩坐着，月光正好，俨然如七年中的每一晚，但是伫立在两人间的墙已经消失了，他们终于可以拥抱彼此。

“我果然很厉害吧，居然想出了把编号写在手臂上这么棒的点子。”

怪盗基德笑弯了眉眼，工藤新一侧过头看着他，只觉得自己似乎又见到了小窗对面的1412。他轻笑一声，故意摆出一副严肃探究的模样，说，“不过当年你提出来的只不过是用笔在手臂上写下记号，怎么那记号到了现在，反而变成了纹身呢？”

怪盗基德愣了愣，微微眯起眼，目光狡黠，“4869不也同样如此吗？”

空气中沉默片刻，少年们突然一同笑了，就如同在小窗下谈论着生与死的那一晚。当年的他们在失忆后看到写在手臂上的编号时究竟是怎样想的，又为什么瞒着乌丸莲耶去了纹身店将那个轻易便能抹掉的标记变成了褪不掉的永久记号，他们不必说，却都懂了。

“不过今晚的电话怎么办？”工藤新一将手臂撑在身后，抬起头，望着漫漫无边的夜空，“这可不是能向乌丸莲耶汇报的事情，再者说，今晚连向他按时汇报都不一定能做到了。”

“翘掉吧。”怪盗基德将重心放在同一条水平线上，侧过脸看着工藤新一，单片眼镜的边缘反射出银色的光，“难得的叛逆期不是吗？”

夜风拂起额发，工藤新一微微抿着嘴唇，似乎望到了极为遥远的地方。

“1412。”他突然说，“你的名字是什么？”

“嗯？”

“不是怪盗基德的称号，而是名字，乌丸莲耶也给了你一个不是吗？”

他看向怪盗基德，笑了，“我也想用名字叫你。”

怪盗基德忽然想起了决斗前夜的小纸条，其实“用名字来叫4869”这件事他已经想了许久了，只是在实验室的七年中，他从没有奢望过自己能够活着出去，便一直也没能说出口。但那一晚不同，只是想到那可能是他见到4869最后的时光，他便再顾不得什么，将藏在心里的话一股脑写了下来，顺着那个小小的窗户传了过去。

“快斗。黑羽快斗。”怪盗基德打了个响指，一朵红玫瑰瞬间绽放于指间。他将玫瑰递向工藤新一，深情款款，一双眼都只映出了对方的身影，“初次见面，工藤新一，我是黑羽快斗。”

工藤新一接过玫瑰，插进了自己胸口边的口袋里，而后揪住对方的红领带，没有言语，吻了上去。

此时连风都静了下来，黑羽快斗睁大了眼睛，看着城市的光勾勒出工藤新一的侧脸，他似乎听到了愈发急促的心跳声，却不知道是谁的，又或许两个人都有。工藤新一闭上了眼，似乎有些紧张，嘴唇贴合间微微发着抖，舌尖伸了出来，却只濡湿了唇瓣便迅速收了回去。

他松开黑羽快斗的领带，留出一个呼吸足以交缠的距离，深吸一口气，轻声说，“之前密室里的那个吻，我补上了。”

黑羽快斗却搂上他的腰，将人贴的离自己更近，“新一，我想要的不是这样的吻。”

工藤新一茫然地抬起眼，却见对方抹消掉了两人间本就岌岌可危的距离，贴上了他的嘴唇。

他又一次闭上了眼。

不得不承认，黑羽快斗比他更善于接吻，或许因为怪盗基德是个长期站在聚光灯下的人物，是万千少女的梦中情人，接吻便成了他的必修课。贴在后颈上轻轻摩挲的修长手指，还有温柔破开牙关的柔软舌头，所有的一切都像是蜜糖，让工藤新一心甘情愿地化在其中。黑羽快斗明明在剥夺，剥夺着工藤新一的氧气与意志，却又在给予，给予他快感与爱意。夜风微凉，触碰却像带着火花，顺着四肢传递，一路唤醒了潜藏在身体内部的欲望。工藤新一不知不觉攀上了对方的肩膀，像是要在沉沦中抱住最后一块浮木，直到这个吻结束，他急促地喘着气，向来清冽的蓝眼睛已然漫上了水光。

“快斗，带我走，去到乌丸莲耶看不见的地方。”

黑羽快斗餍足地舔着嘴唇，将人抱进怀里。

“遵命。”

他们从天台坠落，白色大鸟张开翅膀，飞往天际的远方。

 ·

 ·

# 05.

四月一日那晚，黑羽快斗开始注意到工藤新一。

彼时他已经离开实验室，作为一个名为黑羽快斗的普通人在社会中生活了三年，除此之外，他还有另一个不为人知的隐秘身份，怪盗基德，当然，也是乌丸莲耶安排的。

生活，社会关系，怪盗工作的具体情况，乌丸莲耶几乎知道一切有关的他的事，他也无意隐瞒，只除了一件事——纹在右手手臂内侧的四个数字，4869。初时他有过迷茫，只觉得这四个数字莫名其妙，他知道自己失去了部分实验机构中的记忆，再也想不起来这些数字的由来，最后却鬼使神差地背着乌丸莲耶去了纹身店，将这几个轻易就能抹掉的记号变成了永久的烙印。

三年间，他总会在梦里见到一扇小小的窗户，午夜梦回，他坐起在床上，短暂地发着呆，一股莫名的空虚感笼住了他的心神。

不应该只是一扇窗户。他几乎毫不犹豫地确信到，那扇窗户的对面一定还有着什么，那是让他极为眷恋和信赖的存在。

他开始回想起一些空白。他记得自己曾经与谁面对面交手了无数次，甚至能够做到完全熟悉那人的招式。他还记得自己曾经和谁说过深夜的悄悄话，只是不巧，那很快就被实验人员发现了，但后来，他们改成了小纸条。这些空白全部都只属于一个人，他们一起哭过，一起笑过，也一起面对过死亡。

而所有关于这个人的线索全部指向了手腕上纹下的编号——4869。

从那时起，黑羽快斗便意识到，自己是一定要找到4869的，无论乌丸莲耶为他构造的世界中还有怎样未知的黑暗在等着他，铭刻于手臂上的印迹将会成为他唯一的路标。

四月一日前一晚，乌丸莲耶找到他，让他发布预告函，并在杯户市立大饭店等待一位名叫工藤新一的侦探。

“等到他后干什么？玩猫捉老鼠的游戏吗？”

当时黑羽快斗懒散地勾起唇角，不以为意地调侃道。乌丸莲耶却依旧是那副面无表情地模样，平淡地开口，“不，我要你杀了他。”

黑羽快斗敛起眉目间的戏谑，稍稍站直了身体，“杀了他？”

“对，杀了他。”

乌丸莲耶说这句话的时候似乎一直在观察他的反应，黑羽快斗不知道对方究竟想从他这里看到什么，却早已经将扑克脸练习地滴水不漏。他稳住声线，叙述事实一般平淡客观地说，“怪盗基德从不杀人，这是您定下的规则，如今您要亲手破坏它吗？”

乌丸莲耶却沉下脸，眉目间蓄起几分阴鸷，“NO.1412，你这是在违抗我？”

黑羽快斗打了个激灵，面上却端的云淡风轻，半分波澜都没起。他闭了闭眼，无声叹了口气，放低了声音，“怎么会，我从未想过违抗您。”

却是在说谎。

三年来，他无时无刻不想离开乌丸莲耶的监视，只是时机未到。

在拥抱自由的那一天到来前，他只能做一个完美的实验体，做乌丸莲耶剧本中的怪盗基德。

 


----------


四月一日当晚，黑羽快斗架着滑翔翼从空中降落，远远看到了站立在天台上的少年。对方垂下戴着腕表的手臂，抬起头，连同那双蓝眼睛一起闯进了他的视野中。

那是一双与他极为相似又莫名熟悉的眼睛。

他还没来得及细想，只听到对方说，自己有要亲手消灭掉怪盗基德所代表的罪恶这一任务在身，要在这里亲手逮捕他，或者抹杀他。

这可真是巧了。

黑羽快斗微微挑眉，虽然理由不同，但他也接到了明确的任务——杀死工藤新一。

厮杀如期而至。

离开实验室三年，黑羽快斗几乎没再经历过真刀真枪的打斗，这一晚的交手却让他很快回想起了待在实验室中进行训练的时光。他原本没把工藤新一放在心上，只当对方是个普通的目标，但随着交手的深入，违和感逐渐从这场似乎能够擦出火花的对决中冒了出来。

他实在过于熟悉对方的招式了，而且很显然，对方也同样如此。

最终工藤新一的匕首抵住了他的颈项，他的扑克枪对准了对方的眉心，尘埃落定，他们打成了平局。

黑羽快斗握着枪，一瞬恍惚。

这一切都太过熟悉了。

包括互相的招式，包括平局，甚至包括之后工藤新一耍了小手段却被他反将一军，全部是他满是空白的记忆中曾经出现过的场面。

当晚黑羽快斗照旧向乌丸莲耶进行了不咸不淡的汇报，凌晨两点，他坐在窗前，久久无法入睡。手指搭在右手腕内侧那片有着纹身的部分上，轻轻摩挲着。沉寂了多年的心绪开始再度翻涌，隐秘的喜悦与期待几乎要盈满整颗心脏。

“是你吗，4869？”

 


----------


 

四月十二日前，乌丸莲耶再度找到了黑羽快斗。

而这一次的任务依旧是杀死工藤新一。

直到那时，黑羽快斗才察觉到，乌丸莲耶想要的也许不是工藤新一的死亡，而是他们间的互相残杀。

但等到了黑泽宅，发现工藤新一居然被乌丸莲耶事先安排好的其他人手追杀，他才意识到，这一次不仅仅是他们间的互相厮杀，也是对他们两人的一次试探。

乌丸莲耶总是向他强调要做一个“乖孩子”，按照他的意愿行事，永远不会忤逆他，永远不会背叛他。他向来演的很好，乌丸莲耶为他安排了怪盗基德的剧本，他便演的恣意高傲，当真成为了连乌丸莲耶也无法牢牢握在手心里的怪盗，神秘莫测，游走于世间纷乱，是最自由的风。

但如今，他不想再演了。

他不畏惧这样的追逐刺激，却并不憧憬这样的生活，他也有自己的小小梦想，稀松寻常到令人不敢置信——做一个普通人，而非所谓的“精英”，找到自己记忆中缺失的另一半，带他走，去到没有监视，无所心忧的乌托邦。

于是他第一次违抗了乌丸莲耶的命令，选择帮助工藤新一而非杀掉他。

他不想再当一个“乖孩子”了。

 


·


事后他想到这里，总是忍不住自嘲发笑。怪盗基德行事向来华丽招摇，但面对4869时却难得小心又谨慎，即使他和工藤新一共同分享一个耳机，听着黑泽家主在其中亲口说出“乌丸先生命令我杀掉工藤新一”，却依旧没有试图去主动捅破工藤新一与4869间那层薄薄的窗户纸，直到他们在黑泽家主的诱导下抵达中心区域，密室的机关开启。

地动山摇，工藤新一在死亡的侵袭下向他伸出了手。

彼时的机关宅邸黑暗沉闷，黑羽快斗在几乎踏不到地板的半空，却感觉自己接到了一捧光。

达摩克里斯之剑再一次摇摇欲坠，他本已做好孤身赴死的觉悟，到头来，却还是有一只手牵住了他。

他看到气流掀起工藤新一的衣袖，常年裹在衣料之下的皮肤暴露在他的眼前，连带着一片纹身。

14，只有两个数字，不够完整，却足够他推测出剩下两个数字。

梦中隔开两个孩子的墙轰然倒塌，记忆中的空白渐渐拼凑成了工藤新一的模样。黑羽快斗处在氧气有限的密室中却泰然自若，他之前已经调查过这座宅邸，知道中心的密室里有能够开启密道的机关，只不过不知道位置在哪。至于之后亲吻工藤新一，趁对方分神的时候确认完整的纹身，究竟是纹身更重要，还是亲吻更重要，这便只有他自己才想的明白了。

他只知道一点，他好不容易找回来的4869，再也不会放手了。

 


----------


 

“在想什么？”

工藤新一脱下外套，连同黑羽快斗给他的那朵玫瑰一起扔在床上，衣服盖住了玫瑰，只在边缘露出一两片红色花瓣。

就在刚刚，他们从杯户市立大饭店的天台离开，凭着假身份入住了这家酒店。此时黑羽快斗站在床边，就着月光看他对面的工藤新一，房间中光线暗沉，却没人开灯，暧昧无声滋生于黑暗之中，逐渐盘踞了整个房间，他们对于接下来将要发生的事情似乎心知肚明。

黑羽快斗轻叹一口气，带着些无奈的笑意，“想我们正式相认之前居然互相试探了那么久，甚至互相厮杀，明明身在实验室外，却做着和在实验室内相同的事情。”

“互相试探……”工藤新一眯起眼，略微思索片刻，突然“哦”了一声，“你这么说我才想起来，当时在那个密室里，你差点亲到我的时候，手是不是摸到我胳膊上了？”

黑羽快斗愣了愣，“诶？”

“现在想来，你当时是想确认我手腕内侧的纹身吧？那么亲吻我只是为了吸引我的注意力，让我察觉不到你背后的动作是吧？”

黑羽快斗心虚地将视线移到一旁，“你说什么呢，新一，我怎么会……”

“若是这样，你进了密室却依旧没有换掉那身女仆装也就有解释了，毕竟戴上白手套的话就不好摸出纹身的具体内容了。”

语毕，工藤新一盯着黑羽快斗，视线犀利宛如实质，几乎要将黑羽快斗刺穿。黑羽快斗只觉得后背冒出了冷汗，却听到工藤新一重重叹了口气，“亏我还补上了那个用心不纯的吻。”

黑羽快斗不知道说些什么好，以往尽会说讨人开心的话的大脑仿佛罢了工，他凑近工藤新一，小心翼翼伸出手，却在指尖碰到对方之前一阵天旋地转，他被一阵突如其来的力道推得倒在床上，刚想撑起上身，就看见工藤新一面无表情地压住了他的肩膀，跨坐到他的身上。

“新一……？”

工藤新一握住他的双手举在头顶，而后从一旁的外套口袋里摸出一个手铐，毫不犹豫将他的手腕铐在了一起。手铐发出一声短促的清脆金属声，黑羽快斗怔愣一瞬，犹疑不定地开口，“你从哪搞来的这个？”

工藤新一将钥匙拿在手中晃了晃，随后扔在地上，“向中森警官借的。我对他说要去抓捕怪盗基德，费了好大力气才说服他借给我。”

黑羽快斗苦笑一声，“像是他的作风。”

“外界都说咱们是宿敌，都在猜我什么时候才能抓到你。”手指勾上怪盗基德的红色领带，工藤新一稍稍用力，将领带挑开，扔在了一边，“我也想着是时候该抓到你了，怪盗基德。”

黑羽快斗微微眯起眼，舔了舔嘴角，“在床上抓我？”

“没错。”工藤新一隔着蓝色衬衣将手指点在了他的心口处，“首先要抓住这里。”

 


----------


 

黑羽快斗确信这是一场酷刑。

工藤新一光裸着身体，脊背盖了一层月光，让人不自觉联想到某位名家打造出的完美艺术品。而现在这个原本干净无暇的艺术品正跨坐在自己身前，全身上下都沾染着欲望，带着夜晚的迷离与水汽。酒店房间自助的润滑剂被开了个口，其中大半粘稠的液体都到了工藤新一的手指上，又顺着身下那个尚未使用过的小口送进了他的身体内。工藤新一小幅度喘着气，一只手撑在黑羽快斗身边支撑平衡，另一只手因为生疏的扩张动作时不时停顿一下。他低下头，却只看到透明液体从他的下身流出，顺着黑羽快斗半勃起的阴茎滑向了对方的小腹，汇聚成反着光的一小滩。

他暂时停下手上的动作，只将手指埋在体内，一边喘着气一边笑了，“居然只是看着我扩张就勃起了，快斗？”

黑羽快斗狠狠咬牙，“你以为呢？毕竟你可看不到我这里的景象。”

他在这场艳色演出中可谓占了一个特等席。无论是沾着水光的腿根，不断缩合着将手指吞向更深处的小穴，还是泛红的膝盖，不时蜷缩的脚趾，工藤新一自己看得到的，看不到的，尽数被黑羽快斗收入了眼底。

偏偏工藤新一毫不自知，仗着黑羽快斗的双手被铐住无法自由活动，挑衅一般勾起唇角，迎着对方的视线将手指送的更深。他不得章法，只是胡乱地在体内戳刺，等到穴口稍稍柔软下来又送了一指进去，两指一起试探着向更深处探入。

黑羽快斗胸膛一起一伏，看着透明水液流了工藤新一满手，又顺着腿根滑落到他的身上，只觉得喘息都带上了欲望的灼热。对方微微蹙起眉，屈起手指，将内壁撑得更开了一些，轻轻转着圈，抚平褶皱。他的动作忽然顿了一下，不知道触碰到了哪里，身体微微弹动一下，猛地缩紧了脚趾。黑羽快斗盯着他，一眨不眨，正好看到小穴剧烈的收缩了两下，大汩混合着肠液和润滑液的液体从中流出，穴口却又不知餍足地将手指吸得更紧。

“唔……！”

工藤新一微闭了闭眼，深吸了两口气，努力将气息放平。

黑羽快斗只觉得身体里有把火，直烧的他喉咙干涸嘶哑，就连开口的声音都低哑得不似以往，“新一，一个人扩张很辛苦吧，用不用我帮你？”

“你闭嘴。”

工藤新一抬起眼瞪他，眼尾却缀着抹嫣红，不像威胁，而像魅惑。

黑羽快斗扯起嘴角，眼里渐渐沉淀起极深的蓝。

工藤新一这人一身犟骨头，他从以前就知道，如今也是，即使戳到了敏感点爽到接下来不知该如何动作，他却依旧强迫自己一声不吭，但身体和动作却违背意志，一次次将最柔软敏感的地方往手指上送。他被自己的手指操到起了反应，前端颤巍巍站了起来，吐出些前液，刚才好不容易平复的呼吸再次被打乱，他不知不觉加了第三根手指进去，模仿着性器抽插进出，只追求着原始的快感一般动作幅度越来越大，带出些令人心猿意马的水声。他像是终于忍不住住了，身体小幅度发着抖，弯下腰，将头抵在黑羽快斗的腹部，对方已然挺立起来的性器蹭着他的脸颊。

“怎么了，新一，你不行了？把手铐解开，我来帮你。”

黑羽快斗压低了声音诱哄，工藤新一急促的吐息打在硬的发疼的柱身上，直逼得他眼睛发红。对方摇摇晃晃撑起身子，眼里漫上一层水光，表情却显得很冷淡，只叫人想掐住他的腰，又狠又重的操进去，让他再也摆不出这种置身事外的表情，只能发出令人愉悦的呻吟声。

“你好啰嗦。”工藤新一不知道黑羽快斗所思所想，从后穴里抽出手指，穴口“啵”得一声，露出了染得晶亮的指尖。他弹了弹黑羽快斗硬挺的性器，自上而下看着他，面上带了些怪盗基德时常用到戏谑表情，吊高了语气开口，“哦，很有精神吗，不用我再费力让你‘站’起来了。”

黑羽快斗眯起眼睛笑了，“新一，现在这样风光，等下可不要后悔。”

工藤新一俯下身，拍了拍对方的脸，“等你解开手铐再说吧。”

他将双手撑在黑羽快斗身边，绷起双腿，稍稍用力，把自己的身体托起来，让尚在一缩一合滴着水的后穴对准了黑羽快斗的阴茎。被手铐铐住的双手猛地握紧，挣动了一下，黑羽快斗吐出长长的一口气，低声开口，“你想清楚了，4869？”

工藤新一稍微卸了点力道，试探着让头部戳进了穴口，手指终究比不上真正的阴茎，只进入一点，他便觉得穴口几乎被撑满了一圈，无法再进入分毫。他撑在黑羽快斗身上，暂时停住动作，粗粗喘了两口气，而后松了手，任凭重力拽着自己坠落。性器粗暴地破开软肉，将所有褶皱磨平，捅到了此前手指未触及到的最深处。工藤新一被逼得发出一声绵长的呻吟，声音打着颤，已然褪去了理智的外皮，化为了情欲的柔软。

他伏在黑羽快斗身上喘息许久，腿根紧绷着，不受控制地小幅度抽搐了几下。很疼，像是身体被劈开了一般，但后穴却紧紧咬着黑羽快斗的性器，软肉谄媚的贴上来，一下一下吮吸着，热情殷勤到像是要把这根凶器绞断在温柔乡里。黑羽快斗闭了闭眼，只觉得快感的火花跳跃在眼前，带着大片目眩的白光。

等到呼吸不再那样急促，工藤新一调整了一下坐姿，手臂发颤地将自己稍微抬高一点，体内的性器滑出去一截，只留头部在内，紧接着又被下坠的后穴尽数吞了进去。

他被体内的那一根磨得全身发软，却仍旧犟着脾气摆出一副尚且能忍受得住的表情，附到黑羽快斗耳边，轻声说道，“当然想清楚了。1412和4869，乌丸莲耶最喜爱的两个实验体，若是他们不仅没有反目成仇，反而滚上了床，你猜乌丸莲耶知道后会是什么表情？”

他直起身子，摸上黑羽快斗的小腹，从下往上，一个一个挑开了蓝衬衣的扣子，露出一个莫名带了些快意的笑，“难得的叛逆期不是吗？”

 


----------


 

水声蔓延于室内。

黑羽快斗被铐在床上，只觉得这场艳色演出实在过于难熬了些。

工藤新一毫无疑问是这场演出的主导者，黑羽快斗的每一个反应都被他掌控着，不论是因为被内壁吮吸的过于舒服而发出的急促喘息，还是性感滚动着的喉结，对方的快感由他给予，又由他掌控。但他又好像是沉沦欲望而无法自拔的一员，几乎摸透了身体内部所有敏感的地方，便大胆放肆地任由身体上上下下，将阴茎吐出又吞入，一下一下顶到最能够给予他欢愉的地方，感受快感顺着四肢百骸酥酥麻麻爬满了全身。

此前已经被手指操到起了反应的性器此时硬的发涨，顶端滴着水，他半眯起眼，将身体坐到底，穴肉一下下箍着跳动的阴茎。他大口喘着气，出口便是此前黑羽快斗由衷希望过的甜腻呻吟，黑羽快斗的蓝衬衫大敞着，露出一整片白皙的胸膛，那上面大部分皮肤都是光滑的，极富手感，只除了心口处，有一小片疤。

“这个疤痕……”

已经被情欲染红的指尖抚上那片凹凸不平的皮肤，工藤新一摩挲着，轻轻勾起唇角，“直到现在我才有极为真实的感觉，你真的就是当年击中我的心的人。”

黑羽快斗怔了怔，短暂从要叫人失去理智的情欲中脱了身。

当年实验室中的那柄匕首似乎又抵住了他的心口，破开皮肉，剖出鲜血，却没有疼痛，爱意顺着心口的缝隙钻入，在心房扎根，生长出参天巨树，一树花开。

他又试图挣动手腕，没有哪一刻比此时更想拥抱住工藤新一。对方就坐在他的身上，体内含着他的东西，同他紧密相连，仅仅是手指点在心脏之上，却像是要将两颗心连通起来。

工藤新一俯下身同他接吻，下身再次动了起来，汗珠从后背滑落，落在两人交合的部位。他像是快要到达顶峰，后穴猛地缩紧，就连气息都被黑羽快斗的舌头搅得杂乱不堪。呻吟堵在唇齿之间，工藤新一闭上眼，搂紧了黑羽快斗的颈项，腰身弹动，到达了高潮。

“哈……哈……”

全身都餍足的发着软，泛出一股懒意，工藤新一软着胳膊从黑羽快斗身上撑起来，嘴唇分离时暧昧地带出了一条银丝。工藤新一全身都用不上力，后穴却绞得极紧，软肉紧紧贴附在性器上，几乎勾勒出柱身的形状。黑羽快斗拧起眉尖，工藤新一灼热的呼吸，带着湿意的指尖，还有痉挛一般不断缩合的后穴，无论哪一样都是足以要命的催情剂。

工藤新一释放过了，只坐在黑羽快斗身上不停喘气，不再动作，黑羽快斗却还硬的发痛。他顶了顶工藤新一，听见对方泄出两声呻吟，调侃道，“怎么，不行了吗，新一？”

工藤新一抬眼瞪他，“闭嘴，不是不行，是现在不行……”

“哦，为什么呢？”

“没什么，你好啰嗦……唔啊！”

话还未说完，黑羽快斗突然坐了起来，就着下身相连的姿势将工藤新一推倒在床上，性器一下进入了更深的地方，工藤新一猛地睁大眼，吐出两声破碎的呻吟。黑羽快斗将他的腿折起，露出下身仍旧含着他的小穴，穴口的媚肉外翻着，水光泛滥，已然被磨成了烂熟的红。

工藤新一不可置信地盯着他，“你怎么解开的手铐？”

黑羽快斗将手铐挎在指间转了两圈，笑了，“新一，怪盗基德不仅擅长偷盗，还擅长开锁，你不知道吗？”

他说着，像之前工藤新一对他做的那样，捉住对方的双手举在头顶，毫不犹豫地用手铐铐住。工藤新一挣动两下，只引得金属发出了短促清脆的碰撞声，他瞪着怪盗基德，“放手”一词刚说了一半，就被突然顶进来的性器撞的失了声。

黑羽快斗掐着他的腰，在里面转着圈碾磨，压低了声音问，“新一为什么现在不行，要不要我来猜猜？”

工藤新一看着他的眼睛，其中似乎燃烧着某种无名的暗色火焰，要连同他一起燃烧殆尽。他头一次感受到一股不同寻常的危机感，紧闭起嘴，打定主意不论黑羽快斗说什么都不去回应。

为什么现在不行？他刚刚高潮，身体过于敏感，哪怕一点点触碰都让他颤栗不已，更何况性器的抽插顶弄。

但他说不出口。

黑羽快斗观察他的表情，挂起一个恶质的笑，俯下身在他耳边吹气，“新一不会是因为刚刚高潮太过敏感才说现在不行吧？”

身下的身体明显僵了一瞬。

工藤新一将双腿缠上他的腰，只当上床做爱和他们在实验室中互相厮杀一般，挑衅一般勾起唇角，“要做就做，1412，你废话怎么这么多。”

黑羽快斗愣了一下，压下身子，将对方的腿打的更开，“也是，4869体力应该很好，足够陪我做到尽兴。”

 


----------


 

工藤新一有点后悔。

他确实爱逞强不错，却没想到黑羽快斗居然当放纵本性压着他不停操干，毫不留情。他一个完整的字都说不出来，漏出的呻吟和性器抽插的水声混在一起，听得模糊又暧昧。

他头一次生出了逃跑的念头，但没有用，腰臀好不容易用力向上挪动了一点，却立刻被对方抓住脚踝拖下来，重新钉在那根凶器上。黑羽快斗体力好的令人发指，工藤新一躺在他身下，只觉得眼前的一切都是迷蒙的，对方的眉眼，灼热的吐息，从胸膛上滑落的汗水，全部被卷进了欲望的漩涡之中。

黑羽快斗俯下身，一寸一寸吻着工藤新一的身体，从被汗浸湿了的脖颈，到泛着红的锁骨，在心口处那个被匕首刺伤的刀疤处停留的尤其之久。那片凹凸不平的皮肤已然没了感觉，如今却被濡湿柔软的舌尖唤起了一丝酥麻的快意，黑羽快斗箍着工藤新一的腰，深深浅浅地在内部进出，看身下的人舒爽的眯起眼，连身体都不自觉发着抖。工藤新一仰着头不停喘息，用被手铐铐住而无法自由活动的手臂捶打黑羽快斗的肩膀，让对方给他解开。黑羽快斗倒是比工藤新一好说话，没什么异议，直接给他解开了，却在对方以为双手终于自由的时候捞起那个纹有纹身的手臂，细细密密地吻那四个数字。

“唔……不要亲那里……”

工藤新一用另一只手拍他的脸，却被对方压下去，性器同时重重顶了进去，工藤新一一瞬失了声，只觉得手臂上传来的痒意似乎传到了心口，后穴不受控制，哆哆嗦嗦地将内里的侵入者绞紧。黑羽快斗将阴茎抽出来，又对准了穴口，重新顶了进去。他握住工藤新一再一次精神起来的性器，轻轻撸动，手指磨蹭着铃口，逐渐被前液沾湿。

“我做了三年有关你的梦。”他在工藤新一耳边说道，对方眼中已然失了焦，似乎快要到达高潮，也不知道听进去多少，“如今终于不是梦了。”

工藤新一搂紧了他的颈项，弓起身体，不自觉将软肉向利刃上送。黑羽快斗偏过头同他接吻，牙齿叼着唇瓣轻轻碾磨，下身抽送的速度越来越快，工藤新一惊呼一声，柱身弹动，前端释出了精液，同时后穴猛地收紧，绞得黑羽快斗一同泄了出来。

“快斗。”他在黑羽快斗耳边喘息，用尽了力气一般，像是请求，又像是期冀，说，“带我走。”

 ·

 ·

# 06.

黑羽快斗失踪了。
起初乌丸莲耶没有在意，翘掉每天必须的联络电话对于黑羽快斗来说不过是家常便饭，这位怪盗基德的扮演者远没有工藤新一那般听话，只除了不会违背乌丸莲耶的命令，其他事情向来都是我行我素。
直到这种情况持续了一周。
黑王倒在棋盘上长久无人问津，乌丸莲耶手执白王，终于意识到了不对劲。
他立刻派出人手去黑羽快斗的住宅搜查，却已然人去楼空，牵制住他命脉的那台电话积了层薄薄的灰，一周来从未有人使用。乌丸莲耶在整座城市中设下的眼线立即行动，着手搜集黑羽快斗失踪前的相关信息，最终递交到乌丸莲耶手中的报告却提及了一个他从未考虑过的人——工藤新一。
黑羽快斗在失踪前最后接触的人只有工藤新一。
乌丸莲耶立即便明白了。
虽然具体过程尚且不清楚，但工藤新一与黑羽快斗显然已经知道了对方的身份，他执着于在两个幸存的实验体中筛选出最后的唯一，安排他们互相残杀，却没想到剧情没能如他所想的进行，当年在实验室中那场未决的决斗终究没有分出胜负，1412和4869失去了记忆，却仍旧在新一次的相遇中选择了联手，相互信任，生死相托。
只怕他们无论被洗掉多少次记忆，最终都会如此选择。
乌丸莲耶垂眼看着棋盘上的黑白王，面若冰霜。
这不是他想要的“精英”。他的“精英”只需要服从命令，不需要独立的思考和判断，更不需要所谓的感情。


----------


上午十点，有人敲响了工藤新一的家门。
彼时工藤新一正窝在书房看书，推理小说看了一半，他捧着书去玄关开门。门外站着几个身着黑色西装，满面肃容的人，工藤新一尚未开口，他们首先抛出了自己的身份，“我们是乌丸先生派来的人。”
工藤新一沉默片刻，懒散地靠上门框，微微眯起眼，“不知道乌丸先生找我有什么事？”
“乌丸先生需要你去一趟黄昏别馆。”
为首的男人将手伸进了口袋里，其中似乎还装着其他较为坚硬的东西，将口袋撑出了一个痕迹。视线从男人的口袋上轻飘飘划过，最终落在了男人的脸上，工藤新一面不改色，猜测其中装的究竟是手枪还是电击枪。
但是什么都无所谓。他将手中看了一半的书合上，纸页相碰的声响在这样安静的环境下稍微有些刺耳。他轻轻吐出一口气，语气平淡，“如果我说我不想去呢？”
来人的脸色沉了下来。
“乌丸先生说，您没有选择权。”
工藤新一稍稍活动了下手腕，笑了。
“是吗？”


----------


后来乌丸莲耶派出的人回想起这件事，依旧会禁不住生出惶恐。
怪物，却又不是怪物。
他们只知道乌丸莲耶的命令是将名为工藤新一的4869号实验体带回去，却没想到对方的战斗力竟会超乎所有人的想象，甚至让人怀疑对方是否还是人类。但毫无疑问，工藤新一是人类，而不是只知屠戮的怪物，他的眼神虽是冷的，但却没有令人胆寒的杀意，出手简洁凌厉，却总是有意无意地避开每个人的要害。但凡将工藤新一换成除黑羽快斗之外的任何一名幸存实验体，实验室以往培养出来的“精英”，他们恐怕都没命回去。
也是多亏工藤新一的“心慈手软”，他们抓住缝隙，从身后近了身，最终用电击枪制服了对方。
再睁眼，工藤新一发现自己已然回到了实验室内，头一次进入了那间专门用来处理问题实验体和叛徒的房间。四面都是白色的墙壁，同他和黑羽快斗曾经决斗的房间很像，唯一的摆设只有墙壁正中央的一块显示屏，其中映出了乌丸莲耶的脸庞，满是阴鸷。工藤新一将身体靠在墙上，端着一副极其轻松的作派，问，“不是黄昏别馆吗，为什么是这里？”
“若你不反抗，现在就是黄昏别馆了。为什么反抗，NO.4869？”
“因为不想见到您。”
乌丸莲耶拧起眉。
“帮助NO.1412逃跑的是你吗？”
“对，是我。”
“为什么？”
工藤新一抱起双臂，像是听到了极为好笑的事情，歪着头，嗤笑出声，“很简单，因为不想再听您的命令，不想再当您称心如意的棋子，想逃便逃了，即使最后成功逃脱的只有1412一个人也无妨。”
这话说的酣畅淋漓，带着一种极致的快意，以往的十年将所有不敢出口的反抗和怒火都压到了他的心底，融入血中，刻进骨里，沉重得要压到人喘不过气来。乌丸莲耶像是笼住他的巨大阴影，只不过玩弄话语，威胁要将他送回实验室，便能将他心头燃烧的所有火焰全部浇灭。但如今他已然身处实验室，还是对实验体来说最糟糕的房间里，无路可退，便也没了枷锁，再不用惧怕什么。
“NO.1412现在在哪里？”
乌丸莲耶面色不辨喜怒，像是如同以往，又像是暴风雨前的平静。工藤新一观察着他的脸色，不介意再往火上浇点油。
“我不知道，1412没说要去哪里。不过乌丸先生在城市中的眼线这样强大，不会连一个叛逃的实验体都找不到吧？”
乌丸莲耶从屏幕里盯着他，在那双眼睛里看见一片澄蓝，不见动摇与犹疑。
“你知道背叛者会是什么下场吗？”
“被抹杀。”
“没错，但这次不同，我想修正你，NO.4869。”
工藤新一微微蹙起眉。
“不论是你，还是NO.1412，都已经同我的预想偏离太多。”
他在屏幕中按下一个按钮，房间中立即传来了一阵巨大声响，与之前那座机关宅邸相类似，工藤新一所在的房间中有几段墙壁裂开一条缝，如门一般向两边开启。只不过与上次不同，门的另一边并非吞人入腹的密室，而是一群穿着白色实验服的孩子。

工藤新一僵在原地，脊背倏地出了一层冷汗。

那些白色实验服何其熟悉。

囚服一般，穿在曾经的1412和4869身上，见证了他们的月下密谈，也见证了他们的最终决斗。如今站在工藤新一面前的孩子明明与他们有着完全不同容貌，他却仿佛看到了记忆中的自己与黑羽快斗。

那些孩子在乌丸莲耶的命令下从墙壁的另一端进入到房间中，手握利刃，刀尖晃得人眼睛发疼。他们无声看着工藤新一，眼神无一例外，死气沉沉的，其中不曾有光，也不似人类。

是真正的怪物。

“这些实验体是你的后辈，前年刚刚选入实验室中，还没有开始正式进行筛选。”乌丸莲耶的声音再一次从屏幕中响起，带了些微妙的兴奋，“虽然远不如你们，但好歹也接受了一般人无法企及的训练，而且人数众多。他们可是带着真正的杀意，不会反抗，只会服从命令，势要将挡在面前的人全部杀死。是接受修正，还是迈向死亡，你自己选择吧，NO.4869。”

工藤新一望着面前那群比自己矮了小半截的孩子，叹了口气，“黑泽宅里好不容易才逃掉，没想到在这里又碰上，我讨厌打群架。”

乌丸莲耶眯起眼，“即使在这种情况下，你依旧不打算杀死任何一个人吗？他们是真正的怪物，不认真对待的话，你无法从这里活着走出去。”

“怪物？”工藤新一抬起头，望着屏幕中乌丸莲耶的面容，微微勾起唇角，一字一句说，“在我眼中，他们不过是一群需要夺回自己人生控制权的孩子罢了。”

 


----------


 

还在实验室的时候，1412曾经问过他一个问题。

『虽然我问这个很奇怪啦，但是4869为什么坚持不取任何一个人的性命呢？』

工藤新一看着摊开在面前的小纸条，怔愣一瞬。

他展开手掌，看着月光漫过半个掌心，划出一道银色的交界线，垂下眼陷入了思索。

为什么呢？

他接受的训练确实在把他逼成一个怪物，如果他真的按照乌丸莲耶所说，抛弃人性，放弃思考，只要遵从命令，杀掉所有挡在眼前的人，他会变成什么？还会是人吗？或者只是一个披着人类外皮的杀戮机器？
『我不想这样。我只想拼命活下去，有朝一日踏出实验室，像个正常人一样，自由地生活。所以我不会让自己沦为怪物。』

小窗对面传来了1412压低的笑声，写着回复的纸条很快抛了过来。

『我也是，4869，所以一起努力活下去吧。努力活下去，像个正常人一样，自由地生活。』

 


----------


 

“这可真是令人向往的梦想。”

工藤新一侧身闪过又一把冲着他刺来的利刃，反手向着那名实验体的后脖颈劈了下去。利刃脱手，“当啷”一声落在地上，紧接着便是身体倒地的沉闷响声。

这场战斗无休无止。

工藤新一急促地喘着气，抹了把额头泌出的汗水，眯起眼看着面前仍旧数量众多的实验体。地上躺着一小片被放倒的实验体，却秉持了工藤新一的一贯作风，只是被打晕，而没有受到致命伤。这些孩子宛如人偶，不知疲累，只会毫不犹豫地利用手中的凶器从各个角度发起刁钻的攻击，甚至受了伤也不会觉得疼痛，只抱着一定要将工藤新一一同拖下地狱的必死觉悟再度冲上来。

工藤新一确实比这些还未正式训练出来的实验体强上许多，但是武器和杀意的差距逐渐改变着这场战斗的局势，手臂，双腿，上面全都布满了细小的伤口，血珠从中冒出，小片小片地染红了衣服，而剩余所有的实验体正对他虎视眈眈，企图在他身上留下更为锋利致命的伤口。

乌丸莲耶从屏幕中看着他的挣扎与反击，失望地叹息一声，“即使被逼到这种地步，你却仍旧不想杀人，NO.4869，你就这样憧憬死亡吗。”

“憧憬死亡？”工藤新一一边闪躲着攻击，一边嗤笑出声，“为什么我一定要在这群孩子的存活和我的存活间做出选择？我既不想这群孩子死去，也不想自己迈入死亡。”

乌丸莲耶沉下脸，“可笑。”

“我在等一个转机。”工藤新一盯着屏幕中的乌丸莲耶，蓝眼睛中光芒大盛，熠熠生辉，“一个能让我绝处逢生的转机。”

“不可能有这种转机……”

乌丸莲耶手边的通讯器在这时突然响了起来，保卫人员的声音插入了两人的对话。

“乌丸先生！实验室遭到不明人士袭击，现在我们正在组织人员前去抓捕对方，您那边可能也会有危险，所以……谁！不许动！啊——！”

通讯中断了。

乌丸莲耶头一次露出了极为错愕的神情，实验室遭到袭击，或者说会出现不受他控制的情况是他从未想过的事，一切都应该在他的预想之中才对。工藤新一盯着他的表情，勾起唇角，露出一个得胜的笑容。

“看吧，我说的转机，这不很快就来了吗？”

“这不可能！”

屏幕中的乌丸莲耶将手指紧攥成拳，脸庞却突然触到了一种极其柔软的东西，像是布料。他偏过头，正看到黑羽快斗身着怪盗基德的礼服，微微俯下身，披风边缘轻轻贴着他的脸。对方望着一脸不可置信的乌丸莲耶，露出一个标准的怪盗基德式笑容，温文尔雅地说，“别来无恙啊，乌丸先生，听说您在找我？我这不就来了。”

 


----------


 

四月二十一日，凌晨两点。

一室春色快要散尽，房间里空调开的很足，工藤新一躺在酒店的床上，将薄被卷在身上，只觉得身体像是要散架一般，以往严苛的训练也没有这样累人过。骨子里钻出了懒意，他看着漫进了半个房间的月光，一动也不想动，那双蓝眼睛里却闪着光，分明是在思索什么。

黑羽快斗从浴室里出来，坐到他身边，影子稍稍遮盖住了月光。他替工藤新一掖好被角，又拨开了扫到眼睛的额发，工藤新一抬眼看着他，突然从被子里伸出手，抓住了他的手臂。

“快斗，一起逃跑吧。”

黑羽快斗愣了愣。

工藤新一笑了，“不是说好要一起自由地生活下去吗？”

“但是……”

“在此之前要先想办法解决乌丸莲耶。”

他撑着身体从床上坐起来，中途扯到了下身的某个部位，痛的小声呻吟了一声。黑羽快斗将他扶正，又看到对方满身都是自己留下的痕迹，难免有些心猿意马。工藤新一轻咳一声，唤回了他的注意力。

“得想个办法把乌丸莲耶从黄昏别馆里引出来。黄昏别馆是他的城堡，有万全的防备措施，只要他还待在那里面，我们就很难得手。不过说到底，所谓解决乌丸莲耶也不过是想个办法限制住他，最好能摧毁他的实验室。”

黑羽快斗抱起手臂，“可是说要把他从黄昏别馆里引出来，究竟该怎么引？如果能把他引到实验室中当然是再好不过的了，一举两得。”

“没错，就是要把他引到实验室去。有两种情况他必然会亲自前往实验室，一个是进行实验体最后筛选的决斗的时候，还有一个就是处理叛徒的时候。”

黑羽快斗托住下巴，微微眯起眼，“实验体最后筛选的决斗这个我们无能为力，至于叛徒……”

“我来做这个叛徒。”

未说完的话被迫吞回了肚子里，黑羽快斗睁大眼，不敢置信地看向工藤新一，对方对上他的视线，露出了一个笃信的笑。

“我来做叛徒，你趁我把他拖在实验室的时候悄悄潜入，限制住他的行动。”

“可是你要怎么成为叛徒？”

“很简单。”工藤新一眨眨眼，“帮助1412逃跑不就是了吗？”

黑羽快斗沉默片刻，微微蹙起眉，“可是如果他提前注意到了我们的意图……”

“不会的。”

工藤新一将视线投向窗外，黑夜茫茫，城市的灯火显得遥远而迷蒙，“乌丸莲耶是个极其自负的人，尤其在面对我们这些实验体的时候。”

“他确实有自负的资本，长久以来，所有的事都在他的掌控之下，所有他想要的都能顺利拿到手，我们对他而言也是如此。他掌控着我们的命脉，即使我们与以往那些实验体不同，有独立的思想，不是那么听话，但却依旧不得不做他的提线木偶，更何况，他若真的恼怒了，厌烦了，还可以直接将我们从这个世界上抹消掉。对他而言，没有什么存在能够真正反抗他意志。”

“这样的人又怎么会想到手下任由自己摆布的棋子会想着背叛他，逃离他，推翻他呢？”

他看向黑羽快斗，停顿一下，开口，“而且你也有过类似的经历吧？作为人的尊严被他踩在地上狠狠碾碎。”

黑羽快斗眼瞳骤缩。

工藤新一看向窗外，陷入了沉默。

 


----------


离开实验室的最初，他刚刚成为侦探时，曾经有过一个朋友。

那人同他一样是位侦探，名为服部平次，一个精神到让人觉得聒噪的关西小子。彼时工藤新一因为某些事由短暂离开了东京，去了大阪，在案发现场偶然遇到了服部平次。对方同他不一样，是有着家庭的关怀与温暖，正常长大的人，却意外和工藤新一脾性相投，相见恨晚。后来工藤新一回想起来，和服部平次相处的那几天可以说是在他遇见黑羽快斗前在实验室外过得最快乐的日子。

但很快，乌丸莲耶的电话打了过来。

对方开门见山，一开口便直接问道，“听说你最近跟那个关西的小子走的很近？”

工藤新一紧捏着话筒，手心里起了一层薄汗。

不会再退让了，他想，无论怎样，他都不会再退让了，一定要留住他唯一的朋友。

但是乌丸莲耶冰冷得不带一丝感情的声音很快响起。

“那个人，好像是叫服部平次是吧，是个不错的小伙子，很优秀，很有前途，甚至和你可能都不相上下，就这样消失了会让人很遗憾的。”

工藤新一猛地僵住了，只觉得全身都在发冷。

“你应该明白吧，NO.4869，你不需要朋友，这是软弱的人类才需要的东西，但你不是，你是我精心培养出来的完美艺术品，是行走于人间的怪物。”

 ·

“第二天我利落地切断了和服部间的关系，当时他不可思议的表情直到现在我还记得清清楚楚，在他眼里我恐怕已经成了一个不可理喻和冷漠无情的人了吧。”

工藤新一苦笑一声，看回黑羽快斗，“如果你是乌丸莲耶，你会相信你制造出来的提线木偶居然会想着反抗你吗？”

黑羽快斗垂下眼，眼睫在脸颊上投下一小片柔软的阴影。

“还有最后一个问题。”他说，“你确定你能撑到我成功潜入实验室吗？”

他抬起眼看向工藤新一，头一次流露出极为真切的担忧，“如果你……”

工藤新一抬手打断了他的话。

“我之前做过一个梦（注）。”他不着边际地开口，“梦中的我被一个组织抓获，身陷囹圄，因为某些原因，甚至连反抗的权利都被剥夺了，唯一一个可行的出逃方法只有等待一个不知什么时候会到来，甚至可能永远也不会到来的转机。”

“但最终，我等到了，花了三年时间，我终于等到了。”

“而那个转机就是你。”

嘴唇微微开阖，黑羽快斗像是想说什么，最后却什么也没说出来。

工藤新一仰起头，像是陷进了梦境之中，轻声笑了，“那真是令人心动的一幕，你身着白色礼服，沐浴着月光，在我面前从天而降。”

“那时候我拜托你把我从组织的严密监视里偷走，而这次我也想拜托你。”

他看着黑羽快斗的眼睛，抱着最为坚定的决心，却说出了最为柔软的话。

“拜托你，再一次成为我唯一的转机吧，快斗，在那之前我绝对不会死去。”

 


----------


 

“所以，就是这样，你完全踏进了我和新一设好的圈套，被我成功潜入了实验室。”黑羽快斗将扑克枪绕在指间转了两圈，看到乌丸莲耶想要去按控制台上的某个按钮，立刻眼疾手快往对方脖颈上劈了下去。乌丸莲耶身体一僵，倒在控制台上，失去了意识。黑羽快斗自上而下俯视着他，蓝眼睛浸在阴影中，连其中的光都暗了几分。

“习惯了凡事都处在你的掌控之下，一旦出现预料外的状况就会变得如此慌乱吗……抱歉，乌丸莲耶，给我好好睡下吧。”

等到他们毁掉实验室，从这里出去，一切尘埃落定，便是他们夺回自由的时刻。

而现在最重要的是……

他侧过头向着屏幕里看了一眼，只见工藤新一满身是伤，被那群矮他半截的实验体围在中间，仍在苦战。

“新一？！”他吓得差点要跳起来，“怎么伤成这样！你等等，我马上去找你！”

他从未想过自己有朝一日会这样心急如焚，那似乎是他最快的速度，奔向他的光与所爱，要将过往的一切痛苦与黑暗甩在身后。黑羽快斗的声音从屏幕中传来，工藤新一长长舒了一口气，精神放松了一瞬，那些实验体却没有停止进攻，下一秒利刃破开空气，直直向着他的面门刺来。工藤新一还未来得及反应，一张扑克率先从旁边飞了过来，正打在实验体的手腕上，刀刃偏离了预定轨迹，擦着工藤新一的发丝而过。黑羽快斗站在门口，动作利落地将周围一圈实验体手上的刀全部打掉，而后一个不落的把人劈晕。他冲到工藤新一面前，抬起对方的手臂仔仔细细地检查伤口，越看脸色越沉，直到最后说话间都带上了些咬牙切齿，“我说你们这些小兔崽子，对前辈要尊敬不知道吗！”

工藤新一无奈地笑了笑，“又不是他们的错，他们不过听从命令罢了。不过你来的真的好晚。”

黑羽快斗咳了一声，小心翼翼松开他的手臂，“没办法，事前要准备的太多了，难免有些耽搁。”

他顿了一下，向着工藤新一伸出了手，突然问道，“现在呢？现在和你梦中的情景相同吗？”

工藤新一愣了愣，目光悄悄把面前人的轮廓描摹了一遍，白色礼帽，缀着四叶草的镜坠，白色礼服和蓝色衬衣，还有那副同他极为相似的面孔和蓝眼睛，一如梦中怪盗基德从天而降的模样。工藤新一笑了笑，握住了那只手。

“只差月光。”

 

【FIN】

注：工藤新一这里提到的梦境是我之前写过的《潘多拉之蓝》中的故事